***********************************************************************************************
Урок любви
https://ficbook.net/readfic/1961903
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Mouse
Переводчик: ICE ADDICT (https://ficbook.net/authors/341591)


Фэндом: Близкие друзьяПерсонажи: Джастин/ОМП, Брайан/ОМП, Брайан/Джастин

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Психология, Hurt/comfort, AUПредупреждения: OOC, ОМП
Размер:  Макси,  365 страниц
Кол-во частей: 111
Статус: закончен

Описание:
В каком-то смысле альтернативные 4, 5 и последующие сезоны.

Внезапно исчезает Джастин. Брайан отказывается отвечать на вопросы. Узнав, что Джастин в Париже, друзья убеждают Брайана ехать к нему, но Брайан считает, что Джастину он не нужен, и остаётся в Питтсбурге.

Был ли он прав, никуда не поехав?

Посвящение:
Читателям

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Читать было тяжело. Очень. И речь не о языке. Но фанфик того стОит.
Это САМОЕ лучшее, что я читала в англоязычном фандоме.

========== 1.1. ==========

Джастин смотрел в окно. Холодный ветер доносил сквозь него запахи Парижа. Джастин задержался было взглядом на Эйфелевой башне, но она уже давно потеряла для него всякую привлекательность. Он понятия не имел, что теперь делать. Он никогда не позволял себе задумываться о том, что не связано с настоящим. Он напоминал себе солдата, сидящего в траншее и не имеющего возможности поднять голову, чтобы узнать, что же находится на горизонте. В течение последних месяцев он только и делал, что подавал лекарства, подтирал блевотину и иные жидкости, исходящие из человеческого тела, поил водой и бульоном, всё это время прекрасно зная, что в лучшем случае он может чуть утешить, но не исцелить, что Эндрю никогда не поправится, но при этом он никогда не позволял себе думать о том, что этот момент всё-таки наступит, и, что когда это произойдёт, он окажется совсем один.

Джастин затушил сигарету и продолжил стоять, глядя в окно крошечной нищей квартирки. Он стоял и слушал, как внизу на улице два пьянчужки пытаются убедить шлюху провести акцию «Два клиента по цене одного». Он слушал совсем не потому, что снизу доносился презабавный диалог. Он понимал, что это дикость, но слушать их препирательства было всяко лучше, чем обернуться и посмотреть на то, что лежало за его спиной. Это было тело его любовника, уже холодное, и становящееся ещё холоднее с каждой секундой. Теперь это было просто тело. Оно уже ничем не напоминало того человека, которого он ещё недавно обнимал и к которому прикасался. Это было сморщенное худое тело, ничем не напоминающее живого человека.

Джастин подтянул съехавшие на бёдра джинсы, только сейчас обратив внимание, что за последние месяцы он тоже сильно исхудал. Он был благодарен судьбе, что эта потеря веса связана лишь с постоянной усталостью и отсутствием еды. Последнее время все их деньги уходили исключительно на обезболивающие. В конце концов осознав, что ни на каком чёрном рынке нет чудо-лекарств, способных исцелить, Джастин начал покупать облегчение для Энди и хоть сколько-то часов покоя и тишины для себя тем единственным способом, который у него ещё оставался.

В ушах по-прежнему раздавались тихие всхлипы Энди. Они заполняли собой квартиру каждую ночь. Поначалу в них была боль сожалений, позже — отчаяние страха, а под конец — мольбы избавить от мучений. Джастин шмыгнул носом, пытаясь не поддаться всепоглощающей скорби. Скорби, которая, казалось, стоит рядом и только и ждёт минуты слабости с его стороны. Он отказывается поддаваться! Он должен дойти до конца, насколько бы горек он ни был. Он обязан сделать это ради Энди.

Выйдя из квартиры в холл, к таксофону, он использовал последние евро, чтобы сделать несколько звонков. Первый звонок был сделан в полицию. На достаточно хорошем французском он поинтересовался, куда следует обращаться в случае смерти друга. Выслушав ответ, он сделал второй звонок. Едва он услышал голос матери, как остатки самообладания покинули его. Он из последних сил пытался удержаться, но на него разом навалились бессонные ночи, бесконечные дни, когда некому было ни утешить, ни хотя бы выказать сострадание.

— Джастин, ты? — забеспокоилась Дженнифер.

Она приезжала к Джастину и Энди всего несколько недель назад. Как раз тогда Джастин подтвердил её подозрения по поводу того, в какой ситуации они оказались. В аэропорту она едва узнала сына. Её сердце разрывалось, когда он цеплялся за неё возле терминала, а люди шли мимо, даже не догадываясь о том, какая трагедия разворачивается перед их глазами.

Джастин был тощ, даже слишком тощ, и абсолютно измождён. Она прижимала его к себе, пока он сам не отпустил её. Он тут же отвернулся, смутившись. Она успокаивала его, говорила, что всё утрясётся, и всё будет хорошо. Лишь тогда, когда она собственными глазами увидела Энди, она поняла глубину своих заблуждений.

— Всё кончено, — давясь слезами, прошептал Джастин.

— Я вылетаю ближайшим рейсом, — прошептала она.

Ответа не было. Дженнифер лишь слышала в трубке разрывающие сердце всхлипы. Джастин её явно не услышал. Она мысленно проклинала себя за то, что не догадалась прилететь ещё раз. Её сын не должен был оказаться в такой момент в полном одиночестве. Как же несправедлива жизнь! Но в последние годы в жизни её Джастина вообще не происходило ничего справедливого.

— Нет, не надо.

Джастин откашлялся и взял себя в руки. Её маленький стойкий солдатик, подумала Дженнифер и закусила губу, чтобы не расплакаться самой.

— У меня всё в порядке. Всё будет хорошо. Как только я утрясу здесь все дела, я планирую вернуться домой. Просто мне надо будет кое-что продать.

— Давай я пришлю тебе денег, — предложила Дженнифер, зная реальную причину того, почему её сын решил избавляться от вещей.

Он замолчал. Она понимала, как тяжело ему принять от неё деньги. Она тут же забеспокоилась ещё больше. Может, у него всё совсем плохо, раз он раздумывает над тем, брать или не брать?

— Спасибо. Я тебе всё верну.

Снова чувствовалось, что он с трудом удерживается от рыданий. Дженнифер вздохнула. Ответ сына подтвердил самые худшие из её опасений. Её малыш столкнулся с самым страшным, что только может случиться в жизни, и при этом он там совсем один, без гроша в кармане и без возможности обратиться к кому бы то ни было за помощью, или бросить всё и первым же рейсом улететь домой. Прежде чем она успела ещё раз предложить немедленно приехать, в трубке послышался какой-то шум.

— Джастин! С тобой всё в порядке? — спросила она, услышав множество голосов.

— Да. Приехали за телом. Я должен идти.

Не прощаясь, он повесил трубку. Дженнифер села на край кровати, закрылась руками и разрыдалась из-за одного мальчика, которого больше нет, и из-за другого, который скоро приедет домой.
    Комментарий к 1.1.
    
Вот я и решилась на это. Год робко топталась вокруг, а сегодня решилась.


Этот фанф, наверное, самое лучшее, что есть в англоязычном фандоме.



========== 1.2. ==========

— Это ты так шутишь, да? — прокашлявшись, произнёс Майкл. Молоко, которое он пил, пошло не в то горло, едва Брайан сообщил новость.

— Шучу? Я абсолютно серьёзен, — усмехаясь, ответил Брайан.

— Жить вместе? Ты и Пол собираетесь жить вместе?

— Да. Можно подумать, никто и никогда не жил вместе со мной в лофте раньше, — резко ответил Брайан.

Майкл подумал о тех двоих, кто жил там последними, и о том, какой катастрофой оба раза заканчивалась эта совместная жизнь. Единственный из тех, кто жил с Брайаном, и кто при этом был счастлив сам и делал счастливым Брайана, был Джастин, но это было много лет назад.

— Это ты про Кевина и Дэниела? — произнёс Майкл, изо всех сил делая вид, что его невероятно заинтересовал завтрак в тарелке.

— Кевин был клептоманом, а Дэниел — жуткой задницей.

Брайан глотнул кофе. Своим ответом он прекратил спор, который ещё не начался.

— Я думал, ты любишь задницы, — прокомментировал Тед.

— Я люблю парней, у которых классные задницы, а не тех людей, которые являются задницами в самом худшем смысле этого слова, — саркастично проронил Брайан.

— Возлюбить ближнего своего можно только возлюбя самого себя, — полушутя произнёс Эммет, — как говорится, «рыбак рыбака видит издалека»*.

Брайан покачал головой.

— Он и так почти всё своё время проводит у меня, — ответил Брайан, напрочь проигнорировав подкол Эммета, — какой смысл ему платить за квартиру, если он в ней не живёт?

В большей степени Брайан сейчас пытался убедить себя, а не друзей. У него было ощущение, что переезд Пола — огромная ошибка, но приближаясь к сороковнику, Брайан чувствовал, что ему нужно хотя бы какое-то подобие постоянства. Пол был постоянен в такой же степени как… как… Брайан тут же одёрнул себя. Он запрещал себе об этом вспоминать, не позволял себе задумываться о том, что у него однажды было, и что он мог бы иметь теперь, поведи он себя тогда несколько иначе.

— Шевелятся твои губы, но слышу я Пола, — заметил Тед.

Они с Майклом переглянулись. Оба были достаточно давно знакомы с Брайаном, чтобы понимать, что сейчас он только изображает неколебимую уверенность.

— Ты слышишь меня. Ты ещё помнишь, кто я? Я — твой босс.

— Намёк понят, — Тед демонстративно поднял руки, как солдат, сдающийся в плен.

— Кроме того, это не вашего, блин, ума дело. Я не прошу у вас совета, и ваше мнение меня не интересует. Вы спросили, почему сегодня вечером я занят, я объяснил.

— А чем же ты занят? — спросила подошедшая Деб.

Брайан встал, покачал головой и швырнул на стол несколько купюр.

— Я уверен, они только рады будут пересказать тебе последние сплетни, — ответил он и, на ходу застёгивая пальто, вышел из закусочной.

— Ну? — спросила Деб, усаживаясь за столик.

— Мне сегодня принесут яичницу, или как? — попытался привлечь к себе внимание мужчина, сидевший за соседним столиком.

Дебби цыкнула на него, махнула на него рукой и продолжила пристально смотреть на сына, ожидая, когда он расколется.

— Брайан попросил Пола переехать к нему.

— Это закончится катастрофой.

Деб встала и посмотрела в спину выходящему Брайану. Она любила его как сына и видела, что он безуспешно пытается найти то, что потерял четыре года назад. Он пытался найти замену, но для Дебби было очевидно, что Брайан Кинни так и не смог забыть Джастина. Он позволил ему уйти. Ей так и не удалось выяснить причины расставания, и, насколько ей было известно, никому другому они не были известны тоже. После отъезда Джастина Брайан снова стал собой прежним, Брайаном Кинни доджастиновой эпохи. Он даже снова втянул в клубную жизнь Майки, но тут слёг Бен, и Майкл предпочёл остаться рядом с партнёром, предоставив своего лучшего друга самому себе.

Вот тут-то и появился Кевин. Они с Брайаном продержались пару месяцев. С самого начала их отношения были, мягко говоря, напряжёнными. Оба слишком привыкли к тому, что всё делается так, как хочется именно ему, и на компромисс не шёл ни один. Кевин хотел, чтобы Брайан сидел дома. Брайан хотел, чтобы Кевин ходил по клубам. Устроив жуткую сцену, Кевин похватал вещи и ушёл. Брайан стал проводить в клубах ещё больше времени чем прежде.

Вскоре после этого появилось новое лекарство, которое дало Бену ещё один шанс, и Майкл снова стал проводить время в обществе Брайана. Он даже пытался убедить Брайана позвонить Джастину или съездить к нему в Париж, но Брайан и слышать об этом не желал. Майкл знал, что со дня отъезда Джастина они ни разу даже не поговорили. В течение первого года Майкл и Джастин поддерживали отношения. Потом издатель решил, что комикс исчерпал себя, и их звонки стали всё реже, а потом и вовсе прекратились. Однажды Майкл сделал попытку посвятить Джастина в последние новости из жизни Брайана Кинни, но тот ясно дал понять, что ничего знать о нём не желает. Сколько бы Майкл не пытался поговорить с Брайаном о Джастине, его ждала та же реакция. Дебби как-то раз попыталась разговорить Брайана, но это и вовсе закончилось полным фиаско.

Где-то в конце второго года появился Дэниел. Он был моложе Кевина, но не настолько молод как Джастин. Также как и Кевин, он был темноволос и темноглаз. Брайана никогда не видели в обществе блондинов. И если до Джастина в задней комнате это иногда случалось, то после — никогда. Как-то раз Майкл обмолвился, что Джастин — единственный блондин, из тех, с кем встречался Брайан. Брайан сделал вид, что не услышал. Правда, помолчав, сказал, что исключения только подтверждают правила, и что у каждого есть право на одну большую ошибку.

Дэниел работал в банке. Он любил красивые вещи. Они с Брайаном проводили много времени в магазинах, а уж сколько они оставляли в них денег… Они потрясающе смотрелись вместе, но их отношения всё-таки больше напоминали отношения деловых партнёров, чем бойфрендов или любовников. Складывалось ощущение, что они оба до безумия любят секс и магазины, но больше не имеют никаких точек соприкосновения. Однажды Брайан объявил, что Дэниел уезжает. Но в его голосе при этом не чувствовалось ни горечи, ни сожалений. Казалось, Брайан просто не заметил, что этот человек внезапно исчез из его жизни. Реакция Брайана на отъезд Дэниела ничем не напоминала его же реакцию на отъезд Джастина.

На следующий год на сцене появился Пол. Он был самым никчёмным из всех мужчин, с которыми пытался построить отношения Брайан. По крайней мере, в этом была убеждена вся семейка с Либерти. Пол был старше Брайана, что всех сильно удивило. Он был богат и успешен. В отличие от своих предшественников, у него уже был опыт постоянных отношений. Его партнёр умер от СПИДа десять лет назад.

Со стороны казалось, что Брайан счастлив. Но правильнее было бы сказать, что он доволен жизнью с Полом. Казалось, что набегавшись, Брайан наконец-то решил сменить облегающие чёрные джинсы и майку на удобные домашние штаны и футболку. Они с Полом были красивой парой, но очень редко где-либо появлялись.

А когда они всё-таки соглашались почтить своим присутствием семейный ужин, Пол, тем или иным образом, ухитрялся оскорбить каждого задолго до ухода. Были ли это абсолютно бестактные замечания по поводу качества еды, или комментарии по поводу торчащих ушей Гаса, все присутствующие с нетерпением начинали ждать той минуты, когда он уйдёт. Все прекрасно понимали, что где бы Брайан ни появился, он везде приходит с Полом, и что единственная возможность повидаться с Брайаном — смириться с присутствием Пола, что они все и делали. Они мирились с ним и терпели его присутствие.

— Как ты думаешь, у них там всё серьёзно? — спросил Эммет с явным беспокойством.

— Как Брайан вообще терпит этого мудака? — покачала головой Деб.

— Ну, наверное, лучше терпеть такого, чем быть совсем уж одному, — попытался защитить лучшего друга Майкл.

— Раз ты не можешь быть с тем, кого ты любишь, полюби того, с кем ты можешь быть, — ответил Эммет, выразительно посмотрев на Майкла. Майкл прекрасно понимал, на кого намекает Эммет. Последнее время Майкл неоднократно брал в руки трубку, чтобы позвонить Джастину, но при мысли о том, `что тот может ему ответить, тут же клал её на место. А что, если он напрочь позабыл о Брайане и доволен своей жизнью? Что, если он вступил в брак? От матери он слышал о каком-то молодом человеке. Дженнифер даже однажды показала Дебби фотографию, когда приходила к ней в гости. На ней был Джастин с каким-то блондином. Как там его? Эндрю? Андре? Имени Майкл не запомнил. Может быть, Джастин и этот Андре до сих пор вместе?

— Чёрт. Ну не думаете же вы, что у них дело идёт к браку? — в голосе Теда слышалась явная паника, — Пол и без этого слишком часто является к нам на работу. Представляете, что будет, если они станут супругами?!

Тед швырнул на тарелку тост.

— Расслабься, малыш. Они всего лишь решили пожить вместе, — Эммет попытался утешить друга.

— Да. К тому же, это ненадолго, — добавил Майкл, хотя сам такой уверенности не испытывал.

— Будем надеяться, что ты прав, — вздохнул Эммет.

После этого за завтраком не было сказано ни слова.
    Комментарий к 1.2.
    
* Игра омонимов «задница» и «придурок». Я пословиц с двумя этими словами не знаю. Можете предлагать свои варианты.



========== 1.3. ==========

— Мой маленький, ты выглядишь таким истощённым, — с этими словами Дженнифер заключила сына в объятья. Она была потрясена, что он не обнимает её в ответ, а просто стоит и позволяет себя тискать. Она разомкнула объятья и, сделав шаг назад, внимательно посмотрела на него.

— Ты… Ты не заболел, нет? — спросила она, прекрасно отдавая себе отчёт, что сейчас совершенно неподходящее место и время для подобных разговоров. Однако беспокойство за сына перевесило, и она всё-таки задала этот вопрос.

— Нет, — голос Джастина был едва слышен, — я проверялся месяц назад.

Дженнифер с облегчением выдохнула, и слёзы покатились по щекам.

— Ты выглядишь просто ужасно, — сказала она, наплевав на правила приличий, — Ты сколько весишь? Я же говорила тебе, ты должен был находить время и на себя самого.

Она прекрасно понимала, что упрекает сына, но он выглядел так, что она одновременно и злилась и печалилась.

— Последнее время я был несколько занят, — пробормотал Джастин. Однако сказано это было таким тоном, что Дженнифер поняла, что давить на себя он не позволит, — Давай заберём сумку и уедем отсюда побыстрее.

Он чувствовал себя ужасно неловко. Он прекрасно понимал, что выглядит именно так, как сказала мать. Он не спал уже много дней. Последние три дня ушли на бесплодные попытки продать то, что ещё осталось, чтобы набрать денег на оплату похорон. Родители Энди отказались прийти даже на поминальную службу. Они никогда не одобряли ни стиль жизни своего сына, ни любовника-американца. Однако, сестра Энди пришла, и они держались за руки во время службы. Казалось, они черпают друг у друга силы, чтобы выдержать до конца.

После похорон она предложила ему как-нибудь на днях сходить вместе поужинать в какой-нибудь ресторан. Когда он отказался, она не стала настаивать. Более того, на её лице отразилось явное облегчение. Только тогда Джастин сообразил, что она боится. Джулианна боялась, что он тоже заразился и умирает. Но напрямую она не спросила, а он не стал ей разъяснять. За все эти месяцы она ни разу не пришла помочь или хотя бы навестить Энди. Она не заслужила что-либо знать. Она намекнула ему, что хотела бы узнать, каковы были последние слова брата, но он сделал вид, что не понял полунамёков. Он понимал, что со временем будет сожалеть, что не повёл себя более милосердно. Но в данный момент ему было банально больно, и он с трудом держался на ногах. У него уже не было сил заботиться о чьих-то чувствах. Джулиана периодически присылала им еду и иногда немного денег, но сама не приехала ни разу. Ни разу не помогла Джастину ухаживать за больным, ни разу не дала ему хоть сколько-нибудь минут отдыха и даже не пришла, чтобы попрощаться с умирающим братом. Вот пусть и идёт нахрен, и она, и вся остальная никчёмная семейка Энди.

— Вот эта.

Джастин указал на маленькую сумку.

— Такая маленькая? А больше багажа нет? — спросила Дженнифер и обеспокоенно нахмурилась.

Джастин сморщился, почувствовав её неодобрение, но кивнул. Вслед за ней он вышел на парковку. Он пытался вникать в её нервный стрёкот про Молли, про дома, которые сейчас выставлены на продажу, про её старинных подруг. Эти люди сейчас казались ему персонажами из книг, а не реальными людьми, с которыми он когда-то был хорошо знаком.

Сев в машину, он тут же прижался виском к прохладному стеклу и закрыл глаза. Мать включила радио. Похоже, ВАСПы* не способны наслаждаться тишиной. Слушая шорох шин, он начал засыпать. Он впервые позволил себе заснуть за очень, очень долгое время. Он понимал, что здесь он в безопасности. Посреди ночи его не потревожат крики и плач, дельцы чёрного рынка не будут требовать оплаты неденежным способом, владелец дома не будет грозить выселением в случае неуплаты долгов, и его не будет мучить чувство вины, которое поймёт разве что единственный уцелевший в жуткой катастрофе. Он позволил себе уснуть под рассказы матери. Ещё ничто и никогда ему не было настолько приятно слушать. Он крепко заснул прежде, чем автомобиль успел выехать с территории аэропорта.
    Комментарий к 1.3.
    
* WASP – белый англо-саксонец протестант



========== 1.4. ==========

Два месяца совместной жизни окончательно убедили Пола в том, что они с Брайаном просто созданы друг для друга. Правда, ему пришлось несколько изменить дизайн лофта, но, в общем и целом, он очень гордился тем, как вписался в него. Он отказался от собственного дома ради куда меньшего жизненного пространства, но Брайан был неколебим: он никуда переезжать не будет.

Пол вернулся в спальню и посмотрел на часы. Брайан скоро вернётся с работы. Пол задумался: заказать ужин или приготовить самому? Вроде бы Брайану нравится, когда он ему готовит, но сам Пол никакого удовольствия от этого не получал. После этого такой беспорядок на кухне, и что бы он ни брался готовить, никогда не выходило именно так, как он надеялся.

Внезапно зазвонил телефон. Опасаясь, что от вибрации он соскользнёт на пол, Пол, не вставая, попытался ухватить его, но, наоборот, столкнул за кровать. Громко выругавшись, он принялся отодвигать её от стены. С немалым трудом отодвинув её, он сделал мысленную пометку хорошенечко отчитать уборщицу за пыль, обнаруженную между стеной и спинкой. Он наклонился и, раскашлявшись от пыли, поднял сотовый. При этом его пальцы коснулись какого-то предмета. Раз уж он полез в эту щель, Пол решил вытащить и это нечто. С огромным изумлением Пол извлёк из-за спинки кровати рисовальный альбом. В отличие от пола, он был чист и не был покрыт пылью. Пол изумлённо приподнял бровь и открыл первую страницу.

Едва она была открыта, всякие мысли о том, что нужно перезвонить тому, чей звонок он пропустил, были забыты. На первой странице был портрет Брайана. Это был очень хороший портрет. Не было сомнений, что тот, кто нарисовал его, был страстно влюблён в того, кто изображён на рисунке. Пол хихикнул, представляя, какие средства убеждения пришлось применить очередному одноразовому траху, чтобы Брайан не выкинул его за дверь сразу после секса.

Пол был прекрасно осведомлён о прошлом Брайана и его легендарной репутации. Он знал, что когда-то тот был «Королём Либерти авеню» и перетрахал всех, кто с его точки зрения был того достоин. Каждого — только один раз, так звучало железное правило. Кому повезёт, сможет провести только одну ночь с господином и повелителем, сможет получить лучший в жизни секс перед тем, как до конца своих дней вернуться к сексу с посредственностями. Это была жестокая и горькая правда жизни. Пол надеялся, что уж ему-то столкнуться с подобным не доведётся никогда.

Чем дольше Пол листал альбом, тем больше вопросов у него возникало. Изображение Брайана не было единственным. И это было странно. На первых страницах был изображён Брайан в разных позах сидящий на диване, но на пятой странице был он же с младенцем на руках. Младенец ужасно походил на Гаса. Чем дальше Пол листал альбом, тем бешенее колотилось сердце. Ни один из рисунков не был подписан, но было очевидно, что все они сделаны одним художником. Кто же был тот человек, который имел неограниченный доступ к вечно ускользающему, неуловимому Брайану Кинни?

Грохот закрывающейся двери заставил Пола подскочить.

— Пол! — позвал Брайан. Поставив пакеты с контейнерами из ресторана на кухонный стол, он направился к спальне. Увидев, что в руках у Пола, Брайан застыл на верхней ступеньке.

— Похоже, ты вдохновлял его на творчество, — интонации Пола выдавали любопытство напополам с плохо скрытой ревностью. — Кто художник?

Брайан заколебался, но всё-таки поднялся в спальню и забрал альбом из рук Пола.

— Где ты его взял? — казалось, Брайан хочет просверлить любовника взглядом.

— За спинкой кровати. К твоему сведению, там полным-полно пыли, — ответил Пол, глядя снизу вверх на Брайана, который теперь смотрел на альбом в своих руках. Брайан молчал. Напряжение в комнате росло. Пол не мог объяснить возникшее у него ощущение. Ему показалось, что он полапал немытыми руками что-то сокровенное. Это его обеспокоило, у него даже промелькнула мысль извиниться. Так ничего и не сказав, Брайан направился к комоду. В течение какого-то мгновения Пол надеялся, что Брайан выбросит альбом в мусорное ведро. Наибольшее потрясение ждало Пола даже не тогда, когда Брайан не сделал ни малейшей попытки выбросить альбом, а когда он осторожно уложил его в верхний ящик.

— Ужин на кухне, — произнёс Брайан, продолжая стоять к нему спиной, потом резко развернулся и исчез в ванной. Пол смотрел ему в спину. Подобная реакция Брайана его чем-то обеспокоила. Поэтому Пол прошёл за ним. Брайан стоял, опираясь обеими руками о раковину и, казалось, внимательно изучал её взглядом.

— Кто художник? — спросил Пол опять, прислонившись к косяку и сложив на груди руки. Почему-то у него возникло ощущение, что он сейчас оправдывается и защищается.

— Ты с ним не знаком, — голос Брайана был едва слышен.

— Он талантлив. Он был твоим другом? — Пол старательно контролировал интонации, чтобы не быть похожим на ревнивую жёнушку. Он знал, как Брайан отреагирует на подобную тактику.

— Джастин, — едва слышно ответил Брайан, раскрутил холодный кран и принялся мыть лицо.

Пол пытался вспомнить, где же он слышал это имя.

— Джастин? — повторил он. Разумеется, он слышал это имя, но оно никогда не упоминалось рядом с именем Брайана. Пол торопливо перебрал в уме те крохи информации, которые он собрал за время, проведённое рядом с Брайаном.

Джастин — это тот молодой человек, который когда-то давно весьма непродолжительное время жил у Дебби Новотны. У него была какая-то травма головы. И он же одно время делал комикс вместе с Майклом. Его же приглашали, когда Гасу был нужен бебиситтер. Этот Джастин был одним из множества усыновлённых Дебби мальчишек. Был ли он ещё и любовником Брайана? Рисунков, на которых был изображён обнажённый Брайан, было столько, что при мысли об этом становилось нечем дышать. Те, кто упоминали имя Джастина, всегда говорили о нём исключительно в превосходных выражениях, но в присутствии Брайана это имя не упоминалось никогда. Да и сам Брайан не говорил о нём тоже. Может, это какой-то другой Джастин?

— Это тот мальчик, который жил у Дебби пару лет назад? — продолжил давить Пол.

Брайан кивнул, вытер лицо и, снимая галстук, направился обратно в спальню. В глаза Полу он при этом не смотрел, что только усугубило его беспокойство.

— Он был твоим любовником? — спросил Пол, решив добиться от Брайана ответа.

Брайан вскинул голову и с вызовом посмотрел на Пола, но потом вздохнул, словно признавая поражение.

— Он был моим партнёром.

Брайан обошёл Пола, который стоял лишившись дара речи. Брайан снял рубашку и брюки и затолкал их в корзину, куда складывались грязные вещи для химчистки.

— Твоим кем?!

Пол развернулся к Брайану, но тот стоял к нему спиной и раздевался.

— Парт-нё-ром, — медленно по слогам произнёс Брайан, словно разговаривал с идиотом.

— Не умничай, Брайан, — резко ответил Пол. — Мы оба знаем, что о подобном тебе бы следовало сообщить мне давным-давно.

Он сложил на груди руки и просто буравил взглядом спину Брайана. Брайан беззвучно усмехнулся, подошёл к кровати, снял носки и забросил их в специальную корзину для использованных носков. Затем он надел джинсы и, как всегда, не застегнул верхнюю пуговицу.

— Зачем, Пол? Почему тебя это так интересует? — Лицо Брайана выражало полное отсутствие интереса к теме беседы, но интонация была предельно серьёзной.

— Но ты же сам говорил мне, что…

— Я говорил тебе, что я жил с Кевином, а потом с Дэниелом. Ещё я сказал тебе, что когда-то я перетрахал кучу парней. Какой смысл, блин, раздувать проблему вселенского масштаба из того, что я не упомянул имя одного из тех, кого я когда-то трахал?

У Брайана на скулах заходили желваки, и Пол понял, что его корабль приближается к самой опасной части фарватера.

— Потому, что ты любил его, — ответил Пол.

— Я никогда не любил его, — ответил Брайан.

Но даже ему самому и эти слова, и то, как он их произнёс, показались неубедительными.

— Как долго? — спросил Пол, решив не указывать Брайану на то, что предыдущая его фраза была явной ложью.

— Мы то сходились, то расставались в течение пяти лет, — устало ответил Брайан, —, а потом всё закончилось.

— Почему закончилось? — спросил Пол, усаживаясь на кровать рядом с Брайаном, который надевал майку.

— Я сказал ему глупость, — ответил Брайан, уперевшись локтями в колени и глядя в пол.

— Что именно ты ему сказал? — из чистого любопытства спросил Пол и пересел поближе к любовнику.

— Ничего, — горько усмехнулся Брайан.

— Ничего? — непонимающе переспросил Пол.

— Да, ничего.

Брайан встал и вышел из спальни. Он босиком прошёл на кухню и начал выгружать контейнеры из пакетов. Пол пошёл за ним, зная, что на эту тему, по крайней мере сегодня, говорить больше нельзя.

Позже, после того, как они обладали телами друг друга, и Пол уснул, Брайан встал с постели и вынул альбом из комода. В гостиной он прихватил бутыль с виски и стакан. Он сел у окна и до рассвета смотрел на огни Питтсбурга. Он так и сидел, прижимая к себе альбом, и ни разу не открыв его. Он прижимал его к себе, думая о том, что он когда-то потерял, и что он никогда не сможет обрести снова.

========== 2.1. ==========

Сказать, что семейство с Либерти испытало шок, означает не сказать ничего, настолько все были потрясены, когда Пол и Брайан объявили о том, что собираются подписать договор о домашнем партнёрстве. В Пенсильвании возможность подобного появилась совсем недавно. Майкл и Бен одними из первых утвердили подобный документ в суде, Мелани и Линдси вскоре сделали тоже самое, но никто и никогда не ожидал, что подобные желания могут возникнуть у Брайана Кинни.

Об их решении стало известно на еженедельном семейном ужине. Все замолчали, как громом поражённые, когда Пол «случайно проговорился». Если бы взглядом можно было убить, возле стола уже валялось бы остывающее тело, такие взгляды бросал после этого на Пола Брайан. Да, он принял предложение Пола, но даже сейчас, когда Пол объявил об их решении, он и самому себе не мог объяснить, зачем он это сделал. Он предполагал, что, возможно, причина в возрасте и в том факте, что некоторые совершённые ошибки исправить невозможно.

Едва услышав новость, Линдси тут же объявила, что просто подписания документа мало, что ОБЯЗАТЕЛЬНО должна быть торжественная церемония. Ничего особо роскошного, просто друзья, родственники и вкусная еда. Пол с энтузиазмом подхватил эту идею, Брайан же продолжил молчать. Это уже стоило ему таких невероятных усилий, так какое имеет значение, если он согласится ещё и на церемонию?

Чем дольше шло обсуждение, тем яснее становилось, что, по мнению большинства присутствующих, эта церемония маленькой и незаметной быть не должна. Каждый предлагал своё. Пол принялся критиковать, что бы присутствующие ни предлагали. Брайан сидел с таким видом, словно его это не касается. С его точки зрения, празднование — это абсолютная дикость. Ему не нужны ни церемония, ни объявление в газете. Пол сделал ему предложение в годовщину того дня, когда они стали жить вместе. Перед тем, как сказать «Да» Брайан колебался ровно секунду. В глубине души он прекрасно понимал, почему он согласился, но чем ближе приближался назначенный день, тем больше он склонялся к мысли, что правы те, кто утверждает, что минус на минус даёт плюс только в математике.

Можно было сказать, что Брайан, сжав зубы, выслушивал, как другие строят планы, и из последних сил изображал вежливый интерес к тому обсуждению, которое вели Пол и Эммет по поводу закусок. От всего этого Брайану становилось нехорошо. Ему казалось, что на него мееедленно-мееедленно надевают смирительную рубашку. Он чувствовал, что как только будет завязан последний узел, шансов сбежать у него уже не появится никогда.

Теперь, будучи тридцати восьми лет отроду, Брайан прекрасно понимал, что всё то, что так дорого человеку, может быть у него отнято в одно мгновение. Он знал, что одна секунда может кардинальным образом изменить человеческую жизнь, что причиной изменений может стать случайный взгляд в сторону фонаря, под которым стоит мальчишка-блондин, или удар биты, со свистом опускающейся человеку на голову. А молчание в ответ на самый важный вопрос может мгновенно обрушить весь мир. Одно мгновение может изменить всё: и дать надежду на счастье, и обрушить человека в бездну отчаяния и безнадёжности.

Семейство продолжало строить грандиозные планы, и было решено собраться всем вместе за ужином и договориться об окончательном варианте церемонии. Брайан неспешно одевался. Сбор был назначен в ресторане «У Джорджины». Ресторан выбирал Пол. Повязывая галстук, Брайан сожалел, что нет возможности перенести встречу в любое другое место. Он понимал, что это дикость, но ресторан «У Джорджины» был единственным местом, куда они с Джастином ходили, когда было, что праздновать. Брайан и сам не мог объяснить, почему ему было так важно, чтобы именно сегодня ничто не напоминало ему о неком блондине и о том, что с ним было связано.

Едва они с Полом вошли ресторан, как до них донёсся громогласный голос Деб. Все уже собрались. Два места во главе стола были оставлены для них: Пола усадили по левую руку от Брайана. Произносились тосты в честь помолвки, хотя Брайан особого желания праздновать не испытывал. Подали еду. Брайан почти не прикоснулся к ней, только снова и снова наполнял бокал. Ему никогда не приходило в голову, что он может оказаться во главе стола, за которым будут сидеть люди, пришедшие на его помолвку. Казалось, что всё это сон, что он вот-вот проснётся и увидит рядом с собой совсем другого человека.

Заговорили о планах. Брайан старательно не слушал, убеждая себя, что это всё ничего не значащий шум. Его совершенно не интересовали цветы, скатерти или бокалы для вина. Единственный бокал, который ему был важен, был тот, из которого он в данный момент пил.

По расчетам Брайана половину ужина он уже пережил, как вдруг знакомый голос пробился сквозь шум обсуждения и заставил Брайана поднять голову.

— Брайан?!

Вместо ответа Брайан молчал пару секунд, пытаясь понять, реальный ли человек стоит перед ним, или в галлюцинациях виновато вино. Джастин. Брайану показалось, что он безуспешно пытается бежать по песку, хотя на самом деле он лишь встал и застыл у стола, глядя, как Джастин приближается к нему. Джастин выглядел старше и худее, но он был настолько же прекрасен как и прежде. Брайан тут же выкинул эти мысли из головы, пытаясь поверить, что перед ним действительно стоит Джастин, что он в Питтсбурге, а не в паре тысяч миль за океаном.

— Солнышко! — воскликнула Деб, бросилась к блондину и заключила его в объятья. Джастин улыбнулся ей в ответ и обнял её, поражаясь тому, что не заметил никого из своих друзей, сидевших за одним столом с Брайаном. Все тут же наперебой бросились приветствовать своего давно пропавшего друга. Пол остался сидеть, так как понятия не имел, кто этот человек, но сразу же почувствовал, что его появление невероятно потрясло Брайана.

— Ты выглядишь просто потрясающе, — застенчиво улыбнулся Джастин, когда он наконец смог выпутаться из многочисленных объятий и подойти к тому концу стола, где сидел Брайан. Казалось, что он то ли немного волнуется, то ли боится реакции Брайана. Хотя, если учесть, что их связывало, можно сказать, что эти страхи были не совсем безосновательны.

— А ты выглядишь невероятно тощим, — выдавил Брайан.

Джастин опустил глаза, но потом всё-таки посмотрел на Брайана.

— Ну… Вообще-то я уже сильно поправился.

Джастин посмотрел на сидящих за столом и только сейчас заметил Пола. Он перевёл взгляд с Пола на Брайана и обратно.

— Джастин, это Пол, — опять выдавил Брайан, его голос звучал абсолютно неестественно.

Пол внезапно почувствовал, что стало нечем дышать, когда он сообразил, кому он сейчас пожимает руку. Это тот самый художник. Тот самый партнёр. Он так молод, так красив, и очевидно, что все его любят. Это было как-то слишком и чересчур. Пол нацепил самую широкую из фальшивых улыбок и решил, что в подобной ситуации самой лучшей защитой будет оскорбление.

— Джастин… — Пол словно попробовал это имя на вкус, — Меня вам представили, а вот вас мне – нет, — он улыбнулся ещё шире, но ничего дружелюбного в этой улыбке не было, — Прошу прощения, а вы, всё-таки, кто? — спросил Пол, изображая наивную искренность, которая камуфлировала адскую, кипящую ревность.

— Я? Абсолютно никто, — Джастин пожал плечами, — просто приятель, — беззвучно рассмеялся он и, посмотрев на Брайана и остальных, обратил внимание, что все, без исключения, чувствуют себя весьма неловко, — Я ничему не помешал, нет? — спросил он вслух и мысленно задал себе вопрос, зачем вообще он рванул к Брайану, едва увидев его и даже не подумав, зачем он это делает. Ведь расстались-то они не по дружески, хотя… это было почти четыре года назад.

— Вообще-то, да, — Пол просто сиял, — у нас вечеринка в честь помолвки.

Джастин нахмурился, но Пол сделал всё, чтобы рассеять сомнения, стоящего перед ним молодого человека. Пол подошёл к Брайану, притянул его к себе за талию и улыбнулся Джастину с видом собственника. Нужно воздать Джастину должное, воспитание ВАСПа подготовило его к тому, чтобы в любой ситуации держать себя в руках и вести себя вежливо, холодно и отстранённо.

— Ого… — смятение моментально сменилось нейтральным выражением лица. Посмотрев Брайану в глаза, он получил ответ на свой, так и не заданный вопрос, — Как неловко, — он откашлялся, — Я приношу извинения за то, что помешал. Пожалуйста, не обращайте на меня внимания. Я просто хотел поздороваться, — это он произнёс уже пятясь, в надежде, что успеет добраться до такси прежде, чем с ним случится истерика. Брайан вступает в брак. Брайан Кинни, тот самый человек, который клялся, что никогда, ни при каких обстоятельствах не совершит подобную глупость, всё-таки вступает в брак, — Был очень рад повидаться со всеми вами. Примите мои наилучшие пожелания, — губы едва заметно дрогнули в улыбке, и он исчез.

— Блять! — пробормотала Деб и швырнула салфетку прямо в тарелку с едой.

— На что угодно спорю, этот, как-там его, Эндрю приехал вместе с ним, — Тед попытался утешить сидящих за столом.

— Нет, не приехал, — мрачно сказала Деб. Её сердце просто разрывалось.

— Деб! — предупредил её Карл.

— Я, блять, устала от того, что должна следовать этому грёбанному правилу, — она посмотрела Брайану в глаза, — Эндрю умер четыре месяца назад.

Из-за стола послышались изумлённые восклицания.

— Но почему? Он же был так молод! — ошарашено спросила Линдси.

Она, Мелани и дети ездили к ним в гости два года назад. Они останавливались у них дома. Неделя пронеслась незаметно. Мужчины уступили им и Дженни свою кровать, а сами вместе с Гасом спали на полу.

— СПИД, — горько произнесла Деб и принялась промокать глаза, надеясь, что тушь ещё не потекла, — какая-то жуткая новая разновидность, Р что-то там. От этого нет лекарств. Дженнифер сказала, что он угас меньше чем за год.

— О нет! — воскликнул Эммет, — А Джастин? А он не… — произнести вопрос до конца Эммет не смог.

— Я не знаю, — ответила Деб. — У меня не хватило духу задать Дженнифер этот вопрос.

— Он выглядит таким тощим и измученным, — произнёс Бен и почувствовал, как Майкл сжал его руку.

Пол не прореагировал на это никак. Он сидел, не отводя глаз от Брайана. Казалось, тот находится не здесь. Он стоял и, не отрывая глаз, смотрел, как Джастин приближается к выходу из ресторана. Пол уже собирался схватить Брайана за руку и усадить, как тот внезапно объявил, что ему срочно потребовалось в туалет.

Сидящие за столом с надеждой наблюдали за тем, как Брайан двинулся в ту же сторону, куда только что ушёл Джастин. Майкл и Эммет обменялись взглядами как профессиональные заговорщики. Они уже несколько недель обсуждали, стоит ли позвонить Джастину и сыграть роль свах. Было очевидно, что-то, что произошло между ними несколько лет назад, самым сокрушительным образом ударило по ним обоим. Только взаимной любовью можно объяснить то, что эти двое способны доставлять друг другу и такое счастье, и такую боль. Взаимоотношения между Брайаном и Джастином всегда были очень сложными, но ни у кого не возникало сомнений, что эти двое созданы друг для друга.

Каждому члену семьи показалось, что забрезжил лучик надежды, когда они увидели, что Брайан двинулся в сторону выхода из ресторана, а не в сторону туалета. Возможно, сегодняшнее появление блондина — не что иное как спасительный круг, брошенный Брайану судьбой.

— Какая невероятно весёлая вечеринка, — саркастично проронил Пол.

Сидящие за столом подумали, что, наверное, следовало бы как-то утешить его, но они понимали, что в любых, сказанных ими словах, будет сквозить явная фальшь. Словно по команде, все заинтересовались содержимым своих тарелок. Каждому было безумно любопытно, что же сейчас происходит на улице у входа в ресторан.

========== 2.2. ==========

Джастин не мог поверить в то, что он только что видел и слышал. Ему казалось, что кто-то со всего маха двинул ему в поддых. Ему хотелось верить, что это из-за скорби по Эндрю, но он знал, что причина в другом. Он чувствовал себя преданным. Как бы дико это ни звучало, но именно так он себя и чувствовал. Он подозвал такси и испытал огромное облегчение, когда одна из припаркованных машин поползла в его сторону.

— Джастин! — голос Брайана застал его врасплох. Джастин обернулся и в шаге от себя обнаружил своего бывшего.

— Возвращайся на вечеринку, — бросил Джастин через плечо. — Мне очень жаль, что я вам помешал.

— Ты выглядишь просто ужасно, — грубовато сказал Брайан, затем голос его смягчился, беспокойство и страх съедали его. — Скажи мне, что ты не болен, — потребовал он, положив руку Джастину на плечо и развернув его так, чтобы они стояли лицом друг к другу.

— Я не болен, — ответил Джастин, глядя ему в глаза, и сразу же отвернулся. Он знал, что у него нет сил скрывать боль. За время, проведённое с Эндрю, он полностью растерял умения, которые он отточил за годы проведённые с Брайаном. Джастин знал, теперь он не способен скрывать эмоции.

— Я приношу соболезнования по поводу смерти твоего… Твоего… В общем, кем бы он тебе ни был.

— Спасибо, — пробормотал Джастин, наблюдая за тем, как такси медленно подъезжает к тротуару. Он обернулся и сказал:

— Я рад, что ты нашёл человека, которого смог полюбить, — его голос звучал абсолютно искренне. — Будь счастлив, Брайан.

Прежде, чем тот успел что-либо ответить, Джастин уже был в такси, которое внезапно рвануло с места и исчезло в плотном потоке транспорта.

========== 2.3. ==========

Этой ночью секс был просто никаким. Пол списал это на усталость. Из ресторана они, и в самом деле, вернулись очень поздно. Правда, всякое веселье на вечеринке прекратилось в то мгновение, когда к их столу подошёл Джастин. Блондин был омерзителен Полу и за это, и за то, что его любовник моментально замкнулся в себе. Пол повернулся к нему спиной. Он не мог больше видеть, как Брайан лежит и изучает потолок.

— Блин! Да просто позвони ему! — в конце концов сплюнул Пол, понимая, что дальше делать вид, что в их кровати нет огромного слона, просто бесполезно. Брайан вздохнул и тоже улёгся спиной к Полу. Это был дурной знак, но Пол утешил себя тем, что Брайан не побежал к телефону в ту же секунду, как он предложил это.

Уснуть Брайан не мог. Он не мог выкинуть из головы встречу с Джастином. Только на улице он обратил внимание, насколько измождённым тот выглядит. Его волосы были куда длиннее, чем раньше, глаза потеряли всякий блеск. Брайан напоминал себе, что молодому человеку пришлось пройти через чудовищное испытание. Он даже не мог представить, что чувствует человек, у которого на руках умирает любимый, а уж о том, как ужасна смерть от СПИДа, лучше и вовсе промолчать… Он припомнил, как Деб сказала, что доктора ничем не смогли помочь Эндрю. Каково было Джастину, с самого начала знавшему, что надежды нет вообще?

Брайан в очередной раз с облегчением выдохнул при мысли о том, что Джастин не заразился. Правда, Брайану было абсолютно непонятно, как такое оказалось возможно. Нет сомнений, Джастин и Эндрю хранили друг другу верность. Они наверняка трахались без презервативов. Разумеется, это не его, Брайана, дело, но именно эта мысль ужасно беспокоила Брайана. Он ненавидел себя за то, что его не касается то, что делает Джастин, и что происходит в его жизни. Впервые с того дня много лет назад, когда он встретил блондина под фонарём, Брайан почувствовал, что их не связывает ни что.

Брайан решил с утра пораньше выяснить, что же произошло. Деб всегда знает больше других. Брайану хотелось разозлиться на неё за то, что она ничего ему не сказала, но он понимал, что это он сам ввёл правило, по которому имя Джастина было категорически запрещено упоминать в его присутствии. Ему было любопытно, ввёл ли аналогичное правило Джастин относительно его персоны. Он сильно в этом сомневался, но понимал, что получить ответ можно будет, только задав ему этот вопрос лично.

Пол раздражённо перевернулся на другой бок и накрылся простынёй. Брайан несколько секунд смотрел на него. Меньше чем через месяц они должны будут стать партнёрами, но с того мгновения, как Джастин возник возле их стола, Брайан не был способен думать ни о ком другом. Ему совершенно не хотелось причинять Полу боль, но неожиданно он осознал, что совершенно не хочет провести остаток дней рядом с этим человеком. Невзирая на их абсолютную совместимость, Брайан понимал, что не любит и никогда не любил Пола. Также, он сильно сомневался, что сможет полюбить его когда-нибудь, пусть даже в очень отдалённом будущем.

Думая, что эти мысли большей частью вызваны усталостью, Брайан заставил себя закрыть глаза и стал убеждать себя расслабиться и заснуть. Проснулся он пять часов спустя. Всю ночь во сне он слышал Джастина, звавшего его откуда-то из темноты. Посмотрев на часы, Брайан понял, что Деб уже вышла на смену.

Как можно тише Брайан выбрался из постели, нацепил первые попавшиеся джинсы и майку, схватил старую кожаную куртку и вышел из лофта, намереваясь получить ответы на все свои вопросы.

========== 2.4. ==========

Деб испытала огромное облегчение, с утра пораньше увидев Брайана Трахальщика Кинни в закусочной. Казалось, он помолодел на много лет. И причина была явно не в старой куртке, с которой у всех было связано столько воспоминаний. Это был совсем другой, прежний Брайан. Изменилась даже походка. Дебби посчитала, что это хороший знак, и что, возможно, встреча с Джастином наконец-то пробудила Брайана ото сна.

— Ты сегодня рановато, — крикнула она ему из-за прилавка.

— Да не особо, — подмигнул ей он и уселся напротив.

— Что закажешь? — спросила Деб, прекрасно зная, что Брайан пришёл в такой час абсолютно не для того, чтобы поесть.

— Ответы, — твёрдо произнёс он.

Деб кивнула и налила ему кофе.

— Он выглядит таким измученным, — сказала она.

Брайан кивнул.

— Они с Эндрю оказались совсем одни. Медицинской помощи не было, не было лекарств, не было вообще ничего, — рассказывая, она внимательно следила за тем, как Брайан воспримет эти факты. — Дженнифер сказала, что, когда за пару недель до смерти Эндрю, она летала к ним, она даже не узнала Джастина в аэропорту. Настолько тот был тощ. Он сейчас уже набрал фунтов двадцать*, но до сих пор не похож на себя прежнего.

— У них что, еды, что ли, не было? — спросил Брайан, раздражаясь из-за того, что он последним узнаёт о подобном. Хотя он помнил, что он сам, по собственной воле запретил всем упоминать имя Джастина в своём присутствии. Как теперь оказалось, это был слишком эгоистичный поступок.

— Если и была, то немного. Я полагаю, в конце Джастин продал всё, что только можно было продать, чтобы можно было покупать лекарства. Дженнифер ужасно боялась, что он тоже заразился, но бог миловал, — Деб принялась крутить в руках меню. — Я позвонила ей вчера, сразу же, как только вернулась домой. Я хотела убедиться, что Джастин благополучно добрался до дома, — объяснила она.

Над дверью звякнул колокольчик. Деб схватила ещё два меню.

— Я сейчас вернусь, мой сладенький, — она коснулась руки Брайана и поспешила к столику, который заняли только что вошедшие.

Брайан сидел и внимательно изучал содержимое чашки. Он не мог представить, каково это, оказаться в чужой стране с неизлечимо больным любовником на руках, не имея денег на еду и с трудом набирая денег на лекарства. Он всегда знал, что Джастин — человек сильный. Он неоднократно доказывал это. Брайан невольно вспомнил все те бесконечные ночи много лет назад, когда у него нашли рак. После облучения ему было так плохо, но каждую ночь Джастин сидел с ним, ухаживал за ним, поил бульоном с ложечки, подтирал за ним блевотину, причём, делал всё это, не говоря ни слова, и делая это так, чтобы Брайан не почувствовал себя обязанным.

— Короче… — голос Деб вырвал Брайана из плена воспоминаний.

— Да-да, — произнёс Брайан, пытаясь скрыть, что не заметил, ни как вернулась Деб, ни что она продолжила рассказ.

— Было так странно видеть рядом с тобой и Пола, и его, — рискнула Деб.

— Пол повёл себя несколько… — Брайан замолчал, пытаясь подобрать наиболее подходящее слово.

— Ревниво, — договорила за него Деб. — И это было небеспричинно, даже учитывая, насколько Джастин сейчас худ и истощён. Он всё равно так, блин, мил.

Деб улыбнулась. Брайан кивнул. Какой смысл отрицать? Это же правда.

— Брайан, что произошло? Что заставило его внезапно уехать? — спросила она.

Она слишком долго уважала желания Брайана. Пожалуй, даже слишком долго. Брайану давным-давно пора было сказать правду.

— Это произошло слишком давно, — вздохнул он.

— А сейчас, блин, пять часов утра, а ты здесь, расспрашиваешь меня о нём, бросив в постели того человека, который на днях станет твоим партнёром, — начала Деб в надежде, что сможет разговорить Брайана.

— Да… — задумчиво произнёс Брайан. — Мне никогда не понять, почему меня так тянет к Джастину, стоит ему оказаться рядом.

— Это называется любовь, — сказала Деб с такими интонациями, с какими маленьким детям разъясняют очевидное.

— Это называется чувство вины, — исправил её Брайан.

— Вины? Хрень это всё, — заспорила Деб. — Ты любил его, и я не настолько уж уверена, что ты его уже разлюбил.

Со стороны кухни раздался звонок, указывая, что одно из заказанных посетителями блюд уже готово.

— Я теперь не один, — твёрдо произнёс Брайан.

— Да. Но любишь ли ты его хоть немного? — Деб выразительно посмотрела на Брайана и пошла на кухню забирать блюдо.

На этот вопрос Брайан ответа не имел. Раньше он думал, что любит Пола, но после встречи с Джастином Брайан понял, что это что угодно, но только не любовь. На мгновение он задумался, во что же он сам себя втравил? Если он не любит Пола, то зачем вчера вечером он согласился отмечать помолвку? Зачем тогда обмениваться этими кретинскими клятвами и устраивать приём в доме у лизалок через три недели? Брайан был уверен, что до вчерашней встречи с Джастином смог бы развёрнуто и аргументировано ответить на каждый из заданных ему вопросов. Разумеется, он принял правильное решение, заверил себя Брайан, делая глоток уже холодного пойла.

— Так что ты собираешься делать? — вернувшись, спросила Дебби. — Как ты собираешься чинить то, что сам же и сломал?

Брайан усмехнулся и залпом допил то, что в закусочной на Либерти подавали под видом кофе.

— Делать? Абсолютно ничего, — уверенно ответил он и швырнул пятидолларовую купюру на прилавок. — Ничего ж не сломано.
    Комментарий к 2.4.
    
* чуть больше 9 кг



========== 2.5. ==========

Джастин услышал, как хлопнула входная дверь. Значит, мама и Молли наконец-то уехали. Они тряслись над Джастином как две курицы над единственным цыплёнком, но всё-таки вняли его доводам и не стали отменять поездку в Филадельфию, запланированную много месяцев назад. Они предлагали Джастину уехать вместе с ними, но он отказался. Он слишком устал, чтобы путешествовать, к тому же, он пока работает всего лишь по договору. Он должен продолжать поиски постоянной работы. Причём, желательно с такой зарплатой, чтобы было можно побыстрее встать на ноги.

Едва Джастин вышел из душа, как раздался звонок в дверь. Выругавшись под нос, он обернул бёдра чёрным пушистым полотенцем и направился к двери. Распахнув её, он одновременно испытал и шок, и облегчение. За дверью стоял Брайан.

— Слава богу, а то я подумал, что пришёл отец, — произнёс он, жестом предлагая Брайану войти.

— Нет, я тебе не отец, хотя ты, возможно, ещё помнишь, как пару раз ты называл меня «папочкой».

Джастин при этом густо покраснел, но рассмеялся также, как и Брайан. Смеяться вместе было хорошо, особенно, если учесть, при каких обстоятельствах они вчера расстались. Джастин знал, что у него нет права злиться на Брайана. Он списал это на эмоциональное истощение и убедил себя, что надо просто забыть и жить дальше.

— Решил удариться в секс-воспоминания? Вот это да! Я уверен, Пол бился бы в экстазе, узнай он, что мы вспоминаем старые добрые, вернее, старые голые времена, — пошутил Джастин.

Брайан улыбнулся ещё шире. Он и забыл, как это весело — разговаривать с Джастином, какой он умный и остроумный. Они были способны таким образом подначивать друг друга до бесконечности. Брайан попытался припомнить, когда они так подшучивали друг над другом в последний раз.

— Мне нужно одеться, — с этими словами Джастин вышел из гостиной.

Брайан принялся бродить по комнате, разглядывая сувенирчики, которые коллекционировала Дженнифер. Тут он заметил фотографию, на которой был запечатлён Джастин и какой-то молодой блондин. Брайан взял её в руки. Парни на фотографии сидели рядом. Джастин смотрел в объектив, а второй блондин смотрел на Джастина с чем-то вроде восторженного обожания.

— Это Эндрю, — тихо сказал Джастин.

Брайан поднял глаза. Джастин стоял в дверях. На нём были джинсы и свитер из толстой пряжи. Джинсы были несколько великоваты, а вот свитер Брайан узнал сразу же. Он подарил его Джастину в то последнее Рождество, которое они провели вместе.

— Милый свитер, — поддразнил Брайан.

— Он тёплый, — ответил Джастин.

Он подошёл и забрал у Брайана фотографию. Подержав её в руках, он поставил её на прежнее место.

— Милый мальчик, — рискнул Брайан.

— Удивительный мальчик. Правда, я молчу о том, что он был на два года старше меня, так что… он не совсем мальчик… Был… — Джастин помолчал, и было видно, что он несколько смутился. — Выпьешь что-нибудь? — предложил он в попытке перевести разговор на другое.

Брайан помотал головой.

— Похоже, он был удивительным человеком, — Брайан вернулся к прежней теме.

Ему не нравилось, что улыбающийся парень с фотографии не то подсмеивается над ним, не то упрекает за то, что он отказался от Джастина, чтобы тот достался ему.

— Да. Именно таким он и был, — грустно сказал Джастин, глядя на фотографию. — Расскажи мне о Поле. Кто у вас папочка? Он или ты? — спросил он с едва заметной улыбкой.

В ответ Брайан криво ухмыльнулся.

— Ни он, ни я.

— Правда, что ли? — в голосе Джастина звучало немалое изумление. — Я уверен, что твои соседи испытывают явное облегчение, но с другой стороны, какая жалость. А, собственно, почему? — спросил он, стараясь, чтобы голос звучал ровно и спокойно, хотя он не был готов, да и не желал, обсуждать интимную жизнь Брайана и Пола.

— Пол — раб привычек и нелюбитель спонтанности, — ответил Брайан, хотя было видно, что ему неловко.

— А ты любишь постоянные привычки и разлюбил спонтанность? — спросил Джастин.

— Комментариев не будет, — ответил Брайан, усаживаясь на диван. — Я хочу поговорить о том, что произошло вчера.

— А что, вчера что-то произошло? — спросил Джастин. — Я ещё раз приношу извинения за то, что прервал вашу вечеринку. Если бы я знал, я никогда бы не подошёл. У Молли был день рождения. Я случайно заметил тебя и… Мама и Молли поехали домой, я просто хотел подойти поговорить пару минут…

— Я не злюсь, — ответил Брайан, пытаясь определить, почему Джастин внезапно так занервничал.

Джастин кивнул и отвернулся.

— Я не собирался устраивать там сцену. Просто в последнее время я то и дело срываюсь, — едва слышно ответил Джастин.

Брайан нахмурился, пытаясь определить, говорит Джастин правду или, наоборот, скрывает её.

— Да не было там никакой сцены. Не бери в голову.

— Значит, ты его любишь? — безэмоционально спросил Джастин.

— Со стороны выглядит, что да, — загадочно ответил Брайан.

— То есть, у вас это навсегда?

— Предполагается, что да, — Брайан знал, чем закончится этот разговор, но он понимал, что обязан дать Джастину ответы, раз он хочет их получить.

— Мило, — ответил Джастин, пытаясь заглянуть Брайану в глаза, надеясь, что прочтёт в них ответ, куда исчез настоящий Брайан Кинни, тот Брайан, который никогда бы не стал так отвечать.

Хотя… Жизнь меняет всех. Его она тоже изменила, особенно за последний год, так что у него нет права осуждать.

Они долго сидели молча, каждый, погрузившись в свои мысли и переживания.

— Ты надолго? — в конце концов спросил Брайан.

— Возвращаться туда я не планирую, — ответил Джастин.

Брайан кивнул.

— Я думал, все молодые художники жаждут оказаться в Париже, — пошутил он.

В ответ Джастин лишь пожал плечами.

— Париж оказался совсем не таким, как о нём говорили, — помолчав, ответил он.

Брайан протянул руку и коснулся ещё мокрых волос Джастина. Тот посмотрел на эту руку как маленький перепуганный зверёк. Заметив этот взгляд, Брайан пересел поближе.

Джастин боролся с желанием прижаться к руке, гладивший его по голове. Впрочем, сопротивляться Брайану было сложно всегда. Казалось, тело само без участия мозга знает, как ему будет лучше. Сердце бешено колотилось. Внезапно Джастин испытал приступ вины, так как образ Энди внезапно подёрнулся пеленой и начал исчезать. Джастин почувствовал, как из глаз покатились слёзы. Катились они ещё и от того, что ему очень хотелось оказаться ещё ближе к Брайану, и от ощущения собственной виновности.

— Джастин? — Брайана удивила подобная реакция.

— Прости меня, — прошептал Джастин. — Я и сам не знаю, зачем я…

Брайан снова протянул к нему руку, желание затмило опасения и беспокойство, вызванные явными колебаниями Джастина. Джастин почувствовал, как сильные руки притягивают его к себе, как губы впиваются в него поцелуем. Это было совсем, как когда-то. Умом он понимал, что этому следует положить конец хотя бы только потому, что Брайан теперь принадлежит другому, но это было слишком приятно, чтобы отказываться от этого. От тоже протянул руки и вцепился в Брайана. Страсть была такой знакомой. Казалось, с каждой секундой в них обоих что-то пробуждается ото сна.

— Брайан, — прошептал Джастин.

— Заткнись, — предупредил Брайан, не желая слушать ни оправдания, ни доводы разума, и продолжил изучать те губы, по которым он так соскучился за прошедшие годы.

Сами не понимая, как, они оказались в комнате Джастина, одежда полетела во все стороны, и вот они уже прижимаются друг к другу от губ до кончиков пальцев на ногах.

— Брайан! — вскрикнул Джастин, когда тот впился ему в шею, совсем как когда-то.

От поцелуя в это место у Джастина всегда подгибались колени. Брайан улыбнулся, чувствуя, как выгнулся под ним Джастин. Сколько же изменилось за эти годы, и, всё-таки, кое-что осталось неизменным.

Кровать тихо поскрипывала, когда они перекатывались по ней, пытаясь подмять другого под себя.

— Подожди, — внезапно застыл Джастин, он только сейчас сообразил, что у него нет презервативов. — Я… У меня нет… Нет ничего, — предупредил он.

И только в это мгновение Брайан вспомнил, что у него нет тоже. Он отпрянул в отчаянии. Глаза встретились, и Джастин понял, что Брайан Кинни, который «всегда готов», в кои-то веки оказался не подготовлен. Он уже хотел было пошутить на эту тему, как его вдруг придавило осознание того, почему Брайан оказался не готов. Могла быть только одна причина, по которой Брайан Кинни больше не носит при себе презервативы.

— Вы храните друг другу верность? — обвиняющим тоном спросил Джастин.

Казалось, вся страсть мгновенно погасла. Брайан ничего не ответил, он просто скатился с миниатюрного тела своего бывшего любовника, плюхнулся на спину и уставился в потолок. Джастин лежал рядом и пытался осознать, как же так вышло, что другой человек, как там его, Пол, получил от Брайана всё, о чём когда-то мечтал он. При этом он испытывал и злобу, и ревность, но большей частью, скорее, осознавал собственную никчёмность и недостойность.

Когда Энди было уже совсем плохо, и Джастин падал с ног от усталости, у него порой проскакивала безумная мысль, что стоит просто исчезнуть, и теперь он сожалел, что тогда не сделал этого. Может быть, в этом случае ему не пришлось бы в очередной раз убеждаться, что он не достоин любви, которую остальные получают, даже не прикладывая никаких усилий.

— Джастин… — хрипло прошептал Брайан. Эти интонации были так знакомы, что Джастин ощутил что-то сродни боли. Он ждал, что скажет Брайан, но тот молчал.

— Так, наверное, даже к лучшему. С тех пор, как Эндрю поставили диагноз, я не занимался сексом, объяснил Джастин. — Я сильно сомневаюсь, что от меня сейчас был бы толк.

Перекатившись к краю постели, он начал собирать с пола разбросанную одежду. Брайан, лёжа, наблюдал за ним, сожалея, что не может объяснить. Но как объяснить другому, если он сам не понимает, как так вышло, что он согласился на верность, почему он с такой лёгкостью отказался от себя прежнего, стоило Полу лишь разок намекнуть, но при этом был категорически несогласен пойти Джастину даже на уступки, когда тот фактически умолял.

— Пожалуй, я пойду, — с этими словами Брайан встал и поднял с пола трусы.

Джастин отвернулся, чтобы не видеть, как одевается Брайан, хотя что-то подсказывало ему, что это последний раз, когда у него есть шанс увидеть Брайана обнажённым. Как же хорошо ему было, когда он снова оказался в этих крепких объятьях. Как здорово было снова почувствовать себя живым под прикосновениями Брайана. Между ними всегда было так. Им всегда удавалось сказать друг другу при помощи тел то, что оба не могли набраться храбрости произнести вслух.

Джастин оделся и вышел в гостиную. Брайан остался одеваться один. Когда он вышел из спальни, то увидел, как Джастин держит в руках ту самую фотографию, которую Брайан разглядывал до этого.

— Ты скучаешь по нему, — это было утверждение, а не вопрос, но Джастин кивнул.

— Он хорошо относился ко мне, — Джастин снизу вверх посмотрел на Брайана.

— В отличие от меня, — ответил Брайан.

Ему было неприятно, что прозвучали эти слова так, словно он оправдывается.

— Нет, я вас не сравниваю, — улыбнулся Джастин.

Ему не хотелось портить отношения окончательно. Когда-то он любил Брайана. Да, что там, он и сейчас его любит, но оказалось, что он — совсем не то, что нужно Брайану. Он любил Эндрю, а тот его покинул. Понятное дело, что ни тот, ни другой не задавались целью причинить ему боль намеренно. Если прошедшие годы чему-то научили Джастина, так именно тому, что жизнь слишком коротка, чтобы тратить её на злобу и сожаления.

— Прости меня за… — не договорив, Брайан махнул рукой в сторону спальни. — Я понимаю, он умер совсем недавно и…

Джастин замотал головой.

— Я же, вроде, не отбивался и не протестовал? — улыбнулся он. — И я не думаю, что Энди был бы оскорблён, если бы это всё-таки случилось. Но вот на счёт Пола я не уверен.

Джастин обратил внимание, что при этих словах Брайан не только отвёл взгляд, но ещё и отвернулся.

— Но я не буду ему на тебя стучать.

Брайан посмотрел на него. Джастин не знал, что он видит в его глазах, благодарность или, наоборот, обиду.

— Пожалуй, я пойду, — снова повторил Брайан.

Услышав это, Джастин рассмеялся.

— Ну так иди, — он пожал плечами, — я не буду тебя удерживать силой.

Брайан кивнул, но ноги сами понесли его не к лестнице, ведущей вниз, а к Джастину.

— Брайан, — прошептал Джастин.

Он хотел попросить Брайана уйти, но вместо этого его руки, словно по собственной воле, притянули Брайана, и губы коснулись губ. В этот раз поцелуй вышел мягче, нежнее. Брайан чуть отпрянул, а потом немного склонил голову, и они долго стояли, соприкасаясь лбами. Просто стояли, наслаждаясь умиротворением, которое дарило такое объятье.

В конце концов, Брайан отстранился.

— До встречи, — прошептал он и направился к выходу.

— До встречи, — также тихо ответил Джастин. Он услышал, как внизу хлопнула входная дверь. Брайан Кинни ушёл.

========== 3.1. ==========

Когда Брайан отъезжал от дома Дженнифер Тейлор, он никак не мог разобраться в собственных чувствах. Он был ошеломлён реакцией собственного тела на Джастина. В дом Дженнифер он поехал совсем не для того, чтобы трахнуть блондина, и теперь был благодарен судьбе за то, что презерватива не оказалось под рукой ни у одного, ни у другого. Он никак не мог заставить себя забыть, каким незащищённым он себя почувствовал, когда Джастин узнал, что он больше не таскает в кармане средства защиты пригоршнями, что он уже не сексуальный хищник, разыскивающий очередную жертву. Почему-то Брайан разом почувствовал себя таким старым. Мысли о старости как-то смущали. Даже самому себе Брайан не мог объяснить, откуда вообще они у него возникли.

Сколько прошло времени с тех пор, когда он в последний раз трахался с кем-то, кроме Пола? С Полом они вместе уже год. Постепенно Брайан стал бывать в клубах всё реже и реже, а прожив с ним два месяца, и вовсе перестал в них появляться. В «Вуди» он по-прежнему иногда заходил, но теперь исключительно для того, чтобы выпить. В Вавилоне Брайан не был почти год.

Он почувствовал боль сожалений при мысли о том, что ещё несколько лет, и он уже не сможет «охотиться» даже в тёмных комнатах клуба. Ему будут доставаться лишь остатки и отбросы. Он неоднократно видел, как пожилые геи постепенно смиряются с подобным состоянием дел. В этот момент Брайан ненавидел себя за то, что Пол с такой лёгкостью сумел убедить его отказаться от себя самого. Джастин никогда не просил об этом. Вернее, он попросил один раз, но после короткого расставания вернулся и, похоже, согласился принять то, что Брайан был готов ему дать. После этого Джастин ни разу не заговаривал о верности. Вообще ни разу. Правильнее сказать, не заговаривал до того самого вечера.

Брайан затолкал воспоминания о том вечере и о том, что за ним последовало, в самые дальние уголки памяти и вместо этого сконцентрировался на Поле. Брайан прекрасно отдавал себе отчёт, что тот просто тащится от умения добиваться своего, не высказывая собственных пожеланий вслух. Брайан неоднократно с усмешкой и чем-то вроде восхищения наблюдал за тем, как его любовник умело манипулирует людьми. Но только теперь он начал понимать, что Полу удалось ловко переиграть и его. Брайан задумался, на какое количество уступок он пошёл, даже не догадываясь, что его о чём-то попросили, и он в результате уступил. Ещё ему подумалось, что его можно сравнить с крепостью, которая капитулировала задолго до того, как противник собрался сделать первый выстрел.

Из размышлений Брайана вырвал гудок машины. Он поднял голову и с изумлением обнаружил, что на светофоре уже горит зелёный свет, и что сигналит ему водитель, чей автомобиль стоит сзади. Брайан обернулся, раздражённо глянул на сигналящего торопыгу, резко взял с места и на том перекрёстке, где он всегда заворачивал направо, крутанул руль влево.

Вместо того, чтобы ехать домой, Брайан решил повидаться с сыном. Ему хотелось хоть немного побыть рядом с тем, кто принимает его таким, какой он есть. Казалось, Гас никогда не видит его недостатков, а просто радуется тому, что они могут провести время в обществе друг друга.

Опустив окно, Брайан почувствовал, как холодный ветер обдувает лицо и ерошит волосы. Неожиданно он почувствовал себя молодым и таким свободным. День был холодным и достаточно ветреным, но, может быть, Майкл согласится забрать Дженни и погулять с ним и Гасом в парке? Брайану нужно было пойти куда-то, где можно подумать.
    Комментарий к 3.1.
    
Сайт глючит, и половина функций через &quot;Хамелеон&quot; не работает. Так что, если кто-то увидит очепятку, смело исправляйте.
Заранее спасибо.

========== 3.2. ==========

Джастин долго сидел, держа в руках фотографию Энди. Он сидел, завернувшись в покрывало, которое они когда-то купили на одном из парижских блошиных рынков. Это покрывало было единственным, что у него осталось из их скудных пожитков. Ему ужасно не хватало Энди. Ему не хватало его смеха, его бравады, когда квартплата была давно просрочена, и не было денег даже на еду, а он вёл себя, как будто это не имеет значения. Однако, всегда каким-то удивительным образом им удавалось продержаться. Либо на картину Джастина находился покупатель, либо у Эндрю целая группа туристов заказывала рисунки в парке, и они снова на пару дней оказывались платежеспособны. Правда, денег никогда не хватало. Свободного времени у них было сколько угодно, а вот денег не было совсем. Джастин горько усмехнулся. Он слишком поздно понял, что самое бесценное они растратили на ссоры и мелкие придирки.

Джастин вздохнул и поплотнее завернулся в покрывало. Понятное дело, никакое покрывало не заменит ему объятий Эндрю. Ему так не хватало объятий, возможности полежать в одной постели, когда тёплое тело Эндрю прижималось к нему сзади, когда он крепко обнимал его и шептал не совсем приличные анекдоты Джастину в ухо после того, как они часами занимались любовью.

Джастин утёр слёзы. Он искренне изумлялся тому, что ему ещё есть, чем плакать. Каждую ночь он засыпал в слезах. Колодец должен был иссякнуть ещё много недель назад, но в ситуациях вроде этой слёзы снова начинали капать. Джастин понимал, что и мать, и Молли переживают из-за него, но ему было неприятно, что они провожают его глазами, куда бы он ни пошёл, и что бы он ни делал. Им не понять, через что ему приходится проходить сейчас. Всё то, что он вынужден был делать в течение последних двенадцати месяцев было… Короче, это было ужасно. Так почему все окружающие ждут, что человек, бывший свидетелем того, как любовник стремительно угасает у него на руках, всего за пару месяцев забудет об этом? Неужели они все не понимают, что ему нужно побыть одному, чтобы поскорбеть в одиночестве? Ему нужно поселиться там, где никого нет, подальше от их искренних улыбок и утешающих объятий. Ему необходимо полное уединение. Может быть, тогда он найдёт способ загнать все эти воспоминания в самый дальний уголок памяти, также, как он четыре года назад поступил с воспоминаниями о Брайане. Прошло немало месяцев прежде, чем перестало болеть сердце, но он сумел это сделать. Значит, сумеет и теперь. Просто ему нужно время, уединение и тишина.

Джастин принялся вспоминать свои первые недели в Париже. До этого он никогда не жил один. Теперь он снова окажется в одиночестве. Он задумался: к этому снова придётся привыкать. Даже, когда Эндрю было уже совсем плохо, он по-прежнему был рядом, по-прежнему разговаривал, даже, если ближе к самому концу он разговаривал в основном в бреду. Джастин огляделся. Он был один в тихом пригородном кондоминиуме. Тишина как в могиле, по углам тени, которые только увеличивают клаустрофобию. Ему казалось, что его заживо поместили в гробницу. Сколько он ни вспоминал, ему так и не удалось припомнить, когда в последний раз он чувствовал себя до такой степени одиноким.

Телефонный звонок вырвал его из воспоминаний. Он просто подпрыгнул от неожиданности, а потом рассмеялся над самим собой.

— Алё? — сказал он в трубку.

На том конце долго молчали.

— Алё? — нетерпеливо переспросил Джастин.

— Джастин, ты?

Джастин почувствовал, как что-то сжалось в груди, когда он узнал отцовский голос. Его он не видел уже много лет. В последний раз они разговаривали, когда он пришёл к нему просить денег на оплату обучения.

— Да, — коротко ответил Джастин.

— Ты как? — спросил Крейг.

Джастин горько усмехнулся.

— Мама и Молли в отъезде. Я сообщу им, что ты звонил.

Он уже собирался положить трубку, когда снова услышал голос отца.

— Я приношу соболезнования по поводу твоей потери, — голос звучал очень неуверенно, но, вроде бы, искренне.

— Спасибо.

Джастин положил трубку и уставился на аппарат. Его отец ни разу не видел Энди, и даже не изъявлял желания познакомиться. Джастин не сомневался, что Молли держала отца в курсе всех событий его жизни, и, тем не менее, он ни разу не позвонил, ни разу не приехал, ни тогда, когда Энди был жив и здоров, ни тогда, когда Энди заболел, ни тогда, когда Энди не стало.

Джастин встал и поставил фотографию обратно на полку. Когда раздался стук в дверь, он вдруг сообразил, что уже очень долго стоит и смотрит на неё. Внезапно Джастин почувствовал, что он страшно устал. Он потёр лицо, завернулся поплотнее в покрывало и пошёл вниз к двери. Очень хотелось надеяться, что это кто угодно, но только не отец. Меньше всего на свете ему сейчас нужна лекция об опасностях того стиля жизни, который он выбрал, и о том, что Энди получил именно то, что заслуживал.

Открыв дверь, он с облегчением выдохнул, увидев Майкла.

— Привет, — сказал тот.

При нём было столько контейнеров, что можно было смело собирать народ на вечеринку. Джастин нахмурился и сделал шаг назад.

— Твоя мама позвонила моей маме и сказала, что ты неделю будешь совсем один. Поэтому моя мама…

— Прислала столько еды, что можно накормить целую армию, — договорил за него Джастин.

Майкл вздохнул и передал ему часть пакетов и пакетиков. Джастин повёл его наверх на кухню. Майклу было очень неудобно подниматься даже при том, что часть груза нёс теперь Джастин.

— Ты как? — спросил Майкл после того, как они поставили контейнеры в холодильник.

— Хорошо, — ответил Джастин, зная, что все хотят услышать от него именно это. Майкл посмотрел на него так, что стало ясно, что он знает, что это ложь.

— Увидеть тебя в ресторане было так странно… — начал Майкл, следя за реакцией Джастина.

Но тот стоял как истукан с ничего не выражающим лицом.

— Мы пошли в ресторан, потому что у Молли был день рождения, — объяснил он.

— Брайан вступает в брак. Это так странно. Такого я не ожидал НИКОГДА, — Майкл решил прозондировать почву, — а ты?

— Один раз было, — едва слышно ответил Джастин.

В его лице что-то дрогнуло, но Майкл даже не успел определить, что он видит, как бесстрастная маска тут же появилась снова.

— А когда? — спросил Майкл, закрывая дверцу холодильника.

— Это было очень давно, — Джастин ответил с такими интонациями, что сразу стало ясно, что говорить на эту тему он не хочет. — Выпьешь что-нибудь? — вежливо осведомился он.

— Нет.

Майкл уселся за стол.

— Я хотел поговорить с тобой о Гневе.

Джастин уселся тоже.

— А о чём тут говорить? — спросил он, накручивая бахрому покрывала на палец.

— Я хотел бы сделать новый выпуск. Каждый месяц я получаю тонны писем, я уж молчу о том, что клиенты в магазине ежедневно спрашивают о том, будет ли продолжение.

Джастин задумался. Он не был уверен, что сможет рисовать Гнева и Джей Ти после всего, что было.

— Даже не знаю… — ответил он абсолютнейшую правду.

— Ну, в общем, ты подумай над этим, и, если появится такое желание, попытайся что-нибудь нарисовать, — предложил Майкл. — Мы ведь неплохо зарабатывали. А начинали мы сами, без помощи издателя. Кто нам помешает сделать это ещё раз? — спросил он.

— Я подумаю над этим, — пообещал Джастин.

По ответу Майкл не смог определить, действительно ли Джастин собирается сделать это или нет, но ему очень хотелось надеяться. У него уже была идея для следующего выпуска. К тому же, если он прав, совместная работа над комиксом — самое то, чтобы снова свести Джастина с Брайаном.

— Я виделся сегодня с Брайаном, — сказал Майкл, прекрасно понимая, что давит на Джастина.

— Мило, — ответил Джастин явно невпопад.

— Он сказал, что заходил к тебе, и вы поговорили.

Джастин беззвучно рассмеялся. Майкл нахмурился.

— А что я такого сказал? — спросил он, чувствуя, что упустил что-то очень важное.

— Да ничего, — Джастин откашлялся. — Расскажи мне о Поле.

— А разве Брайан тебе о нём не рассказывал? — Майклу стало любопытно.

— Нет, — ответил Джастин. — Ну, то есть, не совсем. Ну, в смысле, он один раз упомянул его имя, но его самого мы не обсуждали.

Он встал.

— Пойдём в гостиную. Там будет куда комфортнее.

Майкл прошёл за ним в гостиную, задаваясь вопросом, что же такого произошло сегодня днём, о чём Брайан не счёл нужным упомянуть.

— Похоже, что Брайан счастлив с Полом, — произнёс Майкл так, что Джастину было достаточно одного взгляда, чтобы получить ответ на вопрос, который он ещё не задал.

— Тогда зачем, как ты думаешь, он это делает? — спросил Джастин.

Как же хорошо просто болтать с Майклом. Джастин уже позабыл, как ему нравились эти разговоры.

— Не знаю. Может быть, старческое слабоумие? — пошутил Майкл. — Только ему не рассказывай про поставленный мною диагноз, ладно?

Джастин расхохотался.

— Может, он его просто любит? — отсмеявшись, предположил Джастин.

Майкл усмехнулся в ответ и посмотрел на Джастина. Блондин приподнял бровь, явно намекая на то, что хочет получить развёрнутый ответ.

— Брайан его не любит, — разъяснил Майкл. — Он решил остепениться, а Пол просто подвернулся ему под руку.

— Остепениться? Брайан не из тех, кто когда-нибудь остепенится, — уверенно ответил Джастин.

— Тот Брайан, которого ты помнишь, не остепенится никогда. Этот Брайан хочет остепениться. Он хочет не только этого, но признаться в этом не может. Такое впечатление, что он живёт на автопилоте. Он ещё в самолёте, и самолёт продолжает лететь, но пилот пересел в пассажирское кресло и пустил за штурвал того первого, кто сам пожелал.

Майкл покачал головой. Сегодня в парке Брайан был совсем другим. Он был больше похож на старого Брайана. Он был уверен, самодостаточен и, действительно, счастлив. Майкл смотрел на тощего измождённого мужчину, сидящего перед ним, и задавался вопросом, связано ли это с тем, что сегодня днём Брайан повидался с Джастином? Что-то подсказывало ему, что правильным ответом будет «да».

— Ну… Пол произвёл на меня впечатление…

— Весьма выгодной партии? — предложил свой вариант Майкл.

Джастин усмехнулся, а потом пожал плечами.

— Я хотел сказать «сучонка».

Оба расхохотались.

— Господи, послушать меня со стороны, так можно решить, что я ревную! — изумился Джастин.

— Ну, а на самом деле? — спросил Майкл изо всех сил пытаясь изобразить голосом незаинтересованность.

— Нет, — едва слышно ответил Джастин, — я не ревную, — вздохнул он, а потом усмехнулся, — но вот ему точно не понравилось моё появление на вечеринке.

— Да разумеется, не понравилось! Ведь Брайан до сих пор любит тебя! — выдал Майкл.

Он тут же закрыл рот ладонью, увидев, как на лице Джастина опять возникла ничего не выражающая маска.

— Не говори этого, — почти прошептал Джастин.

— Но это же правда, — честно ответил Майкл.

— Брайан никогда не любил меня, — твёрдо ответил Джастин.

— Чушь это всё. Тебе ли не знать! Мы с тобой столько раз обсуждали это…

— Но не так, как я любил его. Возможно, он и любил меня, но такой любви мне было мало. А ему было мало меня. Его любовь ко мне ничем не была похожа на ту любовь, которую испытывают к любовнику или партнёру.

Джастин подумал о Бене и Майкле, о том, как давно они вместе, и его губы дрогнули в неком подобии улыбки.

— Он любил меня так, как другие любят домашнее животное или, может, приятеля, с которым под настроение можно выпить, или которого под настроение можно трахнуть или…

— Он любил тебя, — перебил Майкл, не способный дальше слушать это, — проблема в том, что он не любит самого себя, — объяснил он.

Джастин нахмурился, задумавшись.

— Да, вундеркинд, каким бы гением ты ни был, поверь мне, ма и Брайан мне постоянно твердили, что ты, блин, гений, а ты абсолютно упустил это из виду. Проблема не в тебе. Проблема в нём, — вздохнул Майкл. — Его не за что любить, следовательно, он не верит в твою любовь. Его любить не за что, значит, ты его любить не можешь, значит, его чувства к тебе — не любовь.

— Да это ж вывихнутая какая-то логика, — вздохнул Джастин.

Неожиданно накатила страшная усталость. Примерно к третьему году жизни с Брайаном у него самого появилась точно такая же теория. В тот год они сошлись на одном левом трахе в неделю. Для него это было, пожалуй, даже многовато, и Джастин подозревал, что и для Брайана тоже, но тогда же ему стало ясно, что Брайан в этом не признается никогда. Внезапно Джастин почувствовал то, чего он не чувствовал уже очень и очень давно. Это было начало приступа паники. Он почувствовал себя так, как он чувствовал себя после того, как ему пробили голову. Он совершенно не понимал, что могло стать причиной приступа теперь. Чувствуя, что Майкл смотрит на него, он глубоко вдохнул. Ему хотелось, чтобы Майкл немедленно ушёл. Говорить о Брайане моментально расхотелось.

— Джастин, ты же знаешь, что я прав, — Майкл чувствовал, что Джастин не хочет говорить на эту тему, но посчитал, что надо пользоваться возможностью, пока она ещё есть. — Мы же говорим о Брайане. О том, что идёт с великим Кинни в одном флаконе. Потрясающая внешность, безукоризненный вкус, феноменальные доходы, фантастический, блин, внешний имидж и жуткие проблемы в голове, — при этих словах Майкл почувствовал, что Джастин замыкается и уходит в себя. — Джастин, возможно ты здесь сейчас появился небеспричинно. Может быть, Джей Ти успеет спасти Гнева. Пол ему абсолютно не подходит. Он пользуется им, манипулирует им, решает за него, как ему жить, — продолжил Майкл.

— Я не смогу, — внезапно Джастин вскочил, чтобы показать, что разговор окончен. — Я думаю, тебе лучше уйти.

При этих словах Майкл понял, что надавил слишком сильно. К тому же, он только сейчас вспомнил, по какой причине Джастин так тощ и измучен.

— Блин… Джастин, — Майкл покачал головой, чувствуя себя таким беспомощным, — я не подумал. Ну, в смысле, я понимаю, что ты не забыл Энди, — попытался извиниться он.

— Майкл, я слишком устал.

Джастин намеренно проигнорировал его слова. Ему не нужны ни извинения, ни сожаления. Сейчас он хотел только одного, чтобы Майкл ушёл, чтобы он смог развалиться на куски без свидетелей.

— Ну, тогда я пойду, — сказал Майкл, направляясь к ступенькам.

Джастин стал спускаться вслед за ним.

— Я приношу извинения за то, что… — начал было он в надежде, что Джастин хотя бы даст какой-то знак, что их отношения не испорчены раз и навсегда. Ему ужасно не хватало Джастина. Ему так понравилось разговаривать с человеком, которому Брайан также дорог как и ему, а, может, даже и больше.

— Да не переживай ты так, Майкл. Мы просто поговорили. Тоже мне, проблема. Я же понимаю, что ты не имел в виду, что я должен начать бегать за Брайаном и увести его у жениха. У меня даже нет белой лошади, чтобы прискакать, перекинуть его через седло и умчаться с добычей. Да и, вообще, я не герой, — Джастин заставил себя улыбнуться, чтобы показать Майклу, что в их отношениях не изменилось ничего.

— Правда? А на мой взгляд, ты именно герой, — ответил Майкл.

Джастин по глазам видел, что тот абсолютно уверен в том, что говорит. Джастин усмехнулся.

— Должно быть, это старческое слабоумие. В районе сорока оно раньше или позже настигает всех.

Майкл, услышав это, покачал головой и вышел за дверь. Джастин привалился к ней и закрыл глаза. Вдыхая как можно глубже, он вспоминал те упражнения, которые делал когда-то, и начинающийся приступ отступил. Он продолжал дышать до тех пор, пока не понял, что у него хватит сил подняться по лестнице ещё раз.

Он понятия не имел, что чуть не стало причиной приступа, то ли горе, то ли усталость, то ли воспоминания о прошлом. Он налил себе стакан воды прошёл в свою комнату. Сегодня он должен закончить проект, над которым работает. К тому же, нужно чем-то занять себя, нужно подумать о чём-то другом, забыть о словах Майкла. Казалось, они как привидения висят в воздухе и просто умоляют, чтобы их отогнали. Но Джастин знал, что пытаться бесполезно. Есть привидения, которые не уходят, сколько ни отгоняй.
    Комментарий к 3.2.
    
На новом компе нет Ворда. Печатала в какой-то левой программе. Если видите очепятки, смело исправляйте!

========== 3.3. ==========

Через две недели после разговора в доме Дженнифер Джастин столкнулся с Брайаном. Столкнулся в самом прямом смысле этого слова. Он как раз выходил из Эксерон Билдинг, когда едва не сбил того с ног. По словам матери (а ей эту новость сообщили главные сплетники), церемония в честь подписания Брайаном и Полом документа о домашнем партнёрстве была отложена. Причиной послужила неожиданно возникшая деловая поездка, которую Брайану не удалось перенести. Новая дата церемонии озвучена не была. Джастин не знал, каким словом описать свои чувства в тот момент, когда мать поделилась с ним этой новостью. С одной стороны, ему очень хотелось, чтобы ему было глубоко наплевать и на Брайана, и на то, что происходит в его жизни, но с другой, он прекрасно понимал, что ему отнюдь не наплевать, даже если он и не способен признаться в этом вслух.

Когда он попытался вспомнить, как так вышло, что разговор ни о чём закончился тем, что они оба оказались голыми в постели в номере ближайшего отеля, вспомнить ему не удалось абсолютно ничего. Когда Джастин закрыл глаза и позволил себе насладиться эйфорией, накатившей после секса, его посетила неожиданная мысль: он сильно осложнил себе жизнь.

Он посмотрел на Брайана. Тот, похоже, тоже помрачнел.

— Как ты ему объяснишь всё это? — нарушил тишину Джастин.

Брайан повернул к нему голову, а потом снова принялся внимательно изучать потолок.

— Кого я трахаю, не его ума дело, — отрезал он.

— Но ведь вы делаете это без презервативов?

Джастин улёгся на бок.

— Как ты ему объяснишь, что вам теперь снова придётся к ним вернуться?

Брайан нахмурился и тоже улёгся на бок.

— Ты же, вроде, говорил, что здоров? — произнёс Брайан внимательно глядя на Джастина. В его голосе звучало явное беспокойство. За Джастина, не за себя.

— Я здоров.

Джастин снова улёгся на спину и провёл рукой по лицу.

— Но это новый штамм. От него, блин, не существует лечения. Врачи ничего не могут сделать. Вообще. Коктейли не помогают, ничто не помогает.

Джастин сглотнул подступающий ком. Ему опять вспомнился Энди.

— Не надо было мне этого делать, — прошептал он, явно обращаясь к самому себе.

— С нами ровным счётом ничего не случится, — заверил его Брайан, — к тому же, мы пользовались средством защиты.

— Но как ты ему сообщишь об этом? — спросил Джастин опять.

Брайан пожал плечами, отказываясь вступать в дискуссии.

— Это было, блин, так ужасно. Я бы жить не смог, если бы заразил тебя, — произнёс Джастин, глядя прямо перед собой. — Две недели назад я сходил провериться ещё раз.

— В таком случае прекрати вести себя как параноик. Ты абсолютно здоров.

Брайан тоже улёгся на спину. Джастин недоверчиво кивнул. В глубине души он был уверен, что это не закончится никогда. Он всегда будет помнить об этом. Он и раньше предпринимал все возможные меры предосторожности, чтобы не подцепить ВИЧ, но теперь, повидав вблизи, что происходит с заразившимся, он был просто в ужасе.

— Я просто не хочу, чтобы ты или Пол заразились. Вот и всё, — честно ответил он.

— Выходит, — начал Брайан, — Энди и ты не…

— Я не могу об этом, — Джастин посмотрел на Брайана. В голубых глазах была такая мольба. — Я, честное слово, не могу.

Его голос дрожал и был едва слышен. Брайан нахмурился. Он понимал, что Джастин не испытывает желания обсуждать Энди, но Брайан должен был узнать правду.

— А он… А вы… — Брайан безуспешно пытался подобрать слова, — вы ими тоже не пользовались?

Джастин кивнул. Брайан выругался под нос. Он пришёл в ярость от того, что Джастин повёл себя как дурачок. Он же столько раз предупреждал его, что НИКОМУ нельзя позволять себя трахать без презерватива.

— Ты, блин, каким местом при этом думал? — потребовал ответа Брайан.

— Тем же самым, каким думал ты, в первый раз согласившись трахнуться с Полом без резинки, — спокойно ответил Джастин, никак не реагируя на явный гнев в его голосе.

Брайан усмехнулся. Ему ещё никогда не удавалось переспорить Джастина.

— Значит, тебе крупно повезло, — сказал Брайан и улёгся на бок. Он изучал профиль Джастина и наслаждался запахом его шампуня. Шампунь был тот же, каким Джастин пользовался, когда они жили вместе. Этот запах всегда вызывал желание запустить руку в золотой шёлк и гладить до бесконечности. Брайан протянул руку и коснулся волос. Джастин повернулся к нему и улыбнулся.

— Тебе всегда нравились мои волосы, — рассмеялся он.

Брайан фыркнул в ответ, сообразив, что скрыть свой фетиш от Джастина ему так и не удалось.

— Они у тебя теперь длиннее, чем раньше, — заметил он.

— Да. Надо будет как-нибудь сходить подстричься, — ответил Джастин. — Через две недели приезжает Дафна. Она вышла замуж.

— Дафна? Я думал, она всю жизнь будет сохнуть по тебе.

— Вообще-то сохла она по тебе, — ответил Джастин и шлёпнул Брайана по руке.

— Разумеется, — ответил Брайан, зная, что они оба прекрасно осведомлены, в кого же Дафна была влюблена на самом деле.

— На свадьбу я так и не попал, — с горечью произнёс Джастин. — Я уже не мог оставить Энди одного, я даже отойти от него не мог. Она хотела, чтобы я был свидетелем… Ну, или свидетельницей, как их там правильно называют? — по тому, как Джастин произнёс это, было видно, что он был одновременно и тронут этой просьбой, и ему было смешно. — Я сказал ей, что согласен быть свидетелем, но категорически отказываюсь разодеваться в розовую тафту.

Брайан рассмеялся.

— Розовый тебе, действительно, не к лицу.

Джастин кивнул.

— Вскоре после того, как я согласился, Энди стало хуже и… — Джастин говорил всё тише и тише. — Короче, она всё поняла. Конечно, она была разочарована, но поддержала меня в моём решении не ехать. Теперь я должен буду познакомиться с её мужем. И я немного нервничаю.

— С чего бы вдруг? Боишься, что у него тоже возникнет желание тебя трахнуть? — поддразнил Брайан.

— Чёрт! Да нет, конечно! — Джастин покачал головой. — Я боюсь, что я ему не понравлюсь, и он скажет ей, чтобы перестала общаться с педиком.

Возможность такого поворота событий действительно существовала. А ещё Брайан подумал о том, что Джастин ужасно одинок. Интересно, сколько у него сейчас друзей?

— В воскресенье у Деб ужин. Почему бы тебе не прийти?

— Ага. Щас. Более неловкой ситуации даже специально не придумаешь, — безэмоционально ответил он. — Ты что, всерьёз считаешь, что Пол захочет видеть за столом твоего четвергового траха? — сказав это, Джастин замолчал.

— Не Полу решать, куда тебе приходить, — отрезал Брайан. — Ты член семьи.

На мгновение в глазах Джастина отразилась такая нежность. Он убрал со лба Брайана прилипшие волосы. Это было сделано так осторожно и так нежно, что Брайану захотелось понежиться в этой нежности хоть ещё немного.

— Теперь уже нет, — голос Джастина был едва слышен. — Для вас всех я теперь чужой. Моё место занял Пол. Я бы не хотел, чтобы из-за меня он чувствовал себя неловко.

Брайан приподнял бровь.

— Врёшь, — выдал он. — Тот Джастин, которого я так хорошо знаю, ловил бы кайф, заставляя его чувствовать неловкость, и даже надел бы ради этого самые облегающие джинсы и футболку.

В ответ Джастин пожал плечами.

— Я теперь совсем другой Джастин.

Он снова пожал плечами и едва заметно улыбнулся Брайану.

— Я изменился. Правильнее сказать, меня изменила жизнь.

Брайан понимал, и что ему не хочется, чтобы это оказалось правдой, и что это, скорее всего, именно так.

— Деб очень бы хотела, чтобы ты пришёл, — продолжал настаивать Брайан, - но, разумеется, ты должен поступать так, как тебе, блин, самому хочется.

С этими словами он вылез из постели и принялся собирать разбросанную по полу одежду.

— Ты снял этот номер до завтра, да? — спросил Джастин.

Брайан обернулся и кивнул.

— Тогда я, пожалуй, останусь здесь, если, конечно, ты не против.

Брайану стало любопытно, зачем. Джастин свернулся калачиком и закрыл глаза.

— Джастин? — забеспокоился Брайан.

— Я так устал, — признался Джастин, — и мне всё время холодно, и я никак не могу согреться, — вздохнул он.

Прежде, чем Брайан успел выйти из номера, Джастин уже заснул.

Только выйдя в коридор, Брайан задумался о том, что же только что произошло. Он совершенно случайно пересёкся с блондином, когда тот шёл после встречи с клиентом, которому он сдал какой-то не то рисунок, не то чертёж. Они зашли в ближайшее кафе, выпили по чашке кофе, вышли на улицу и стали прощаться. Джастин коснулся его и он… понял, что погиб. Через одно здание от кафе находился отель. Одно движение кредитной картой по считывающему устройству, и они вернулись к тому, что было несколько лет назад. С первых же секунд стало ясно, что Джастин уже очень давно ни с кем не был. Войти в привычный обоим ритм удалось далеко не сразу, но когда это, всё-таки, произошло, это было… просто волшебно.

Секс с Джастином отличался от секса с Полом как небо и земля. Джастин отдавал столько же, сколько брал сам. Он был агрессивен, требователен, изобретателен и никогда не отказывался от экспериментов. Пол же, наоборот, был более чем предсказуем. Среда была днём минета. Четверг — секса в душе. В пятницу они обязательно ходили вечером в ресторан, а потом в кино. Суббота была полностью посвящена уходу за телом и заботам о здоровье. Внезапно Брайан остановился. Он почувствовал себя старым и жалким. Он с огромным трудом поборол желание развернуться и бежать обратно в номер, чтобы трахнуть Джастина ещё раз. Когда они были в постели, он чувствовал себя молодым и живым. В конце концов, ему всего лишь тридцать восемь. Он не покойник. По крайней мере, пока ещё нет.

Однако, в одном Джастин прав. Как объяснить Полу необходимость снова пользоваться презервативами? Догадается ли он, что Джастин тому причиной? Брайан задумался. С каких это пор его волнует то, что подумает или не подумает Пол? Подобного рода мысли не понравились Брайану. Причём, очень и очень сильно.

========== 3.4. ==========

Когда прибыли Брайан и Пол, Джастин уже сидел за столом. От вошедших ощутимо веяло холодком, а когда Пол увидел за столом Джастина, казалось, температура в комнате понизилась градуса на два, как минимум.

— Джастин, — произнёс Пол так, словно тот своим присутствием создавал окружающим сплошные проблемы.

— Пол, — холодно и равнодушно проронил Джастин.

Брайану стало любопытно, в кого Джастин столь коварен. Ему подумалось, что он знает ответ, но задавать вопрос он не стал. Ведь тогда бы на него пришлось давать ответ.

— Брайан, — также равнодушно проронил Джастин.

При этом Брайану ужасно захотелось узнать, провёл ли сидящий перед ним блондин три последних дня, также как и он, беспрестанно прокручивая в голове события трёх часов прошлого четверга. Если остальные, из сидевших за столом, ничего не заметили, то Майкл в их число не входил. Он тут же почувствовал, что на самом деле всеми тремя было сказано гораздо больше, и сделал мысленную пометку поговорить потом наедине и с Брайаном, и с Джастином, чтобы выяснить, что же на самом деле происходит.

Ужин прошёл спокойно, единственная неловкость возникла тогда, когда Пол настоял на том, чтобы прямо за едой обсудить с Эмметом последние изменения, внесённые в церемонию.

— … поэтому мы хотим, чтобы везде стояли вазы с веточками цветущих вишен, и чтобы на торте были кремовые цветочки такого же цвета, — закончил Пол маленькую речь.

— Главное, не забудьте голубей, — с абсолютно серьёзным лицом добавил Джастин.

Брайан попытался удержаться, но всё-таки заржал. Пол посмотрел на блондина, потом на Брайана, потом снова на Джастина.

— Ну, — с плохо скрываемым раздражением начал он, — когда же ты собираешься вернуться в Париж?

Пол не мог дождаться того дня, когда блондин наконец-то уедет. Джастин смотрел, как его рука исчезла под столом. Нет сомнений в том, что он трогал Брайана. Джастину припомнились семейные ужины, на которых Брайан практически дрочил ему под столом. Ему стало любопытно, в курсе ли Пол, чем они с Брайаном порой занимались в доме Дебби во время семейных ужинов.

— Я вообще не собираюсь туда возвращаться.

Джастин испытал наслаждение, увидев явное разочарование на лице Пола.

— То есть, ты остаёшься.

Джастин заметил, как Пол глянул при этом на Брайана, и понял, что они обсуждали этот вопрос, и Брайан сказал, что Джастин возвращается в Париж. Джастин задумался, что же всё это, блин, значит?

— Да, я остаюсь в Питтсбурге. Более того, у меня на днях собеседование по поводу должности в одной из галерей в центре города.

— Это же так здорово! — воскликнула Линдси. — Тебе, часом, не нужна рекомендация от управляющего одной из лучших галерей города? — поддразнила она.

— Вообще-то, да. Нужна. Среди твоих знакомых случайно нет хоть одного управляющего? — пошутил он в ответ.

Линдси рассмеялась и швырнула в него салфеткой. Злиться на Джастина она была неспособна. Как здорово, что он здесь, с ними, и не просто присутствует, а шутит и улыбается.

— Я нисколько не сомневаюсь, что ты хочешь вернуться туда, чтобы быть поближе к своим воспоминаниям, — встрял Пол.

За столом мгновенно повисла тишина.

— К воспоминаниям? — переспросил Джастин. — К каким именно? К морю блевотины и океану диареи?

Улыбка исчезла с его губ, и даже Пол понял, что вступил на опасную территорию.

— Я просто хотел сказать, — Пол запнулся, — ну, если бы что-то случилось с Брайаном, я бы захотел остаться в лофте навсегда, просто, чтобы чувствовать себя поближе к нему. Несомненно, ты скучаешь по вашему дому.

Брайан наблюдал за тем, как Джастин пытается разобраться, что за человек перед ним. Брайана всегда восхищала возможность наблюдать за Джастином, когда он усиленно размышлял над чем-то.

— Ты, должно быть, уже в курсе, что я тоже потерял от СПИДа дорогого мне человека.

Пол выразительно посмотрел на Джастина. Тот лишь кивнул в ответ.

— В таком случае, не мне вам разъяснять, насколько ужасна подобная смерть, — он помолчал. — Хотя… Я немного скучаю по тем шлюшкам, что вечно стояли на углу под нашими окнами, и по дельцу чёрного рынка, что проживал в двух домах от нас. Ах да, ещё я скучаю по нашему дивану, но его пришлось продать, и по кровати, но продать пришлось и её, — Джастин встал и оттолкнул от себя стул. — Мне не к чему возвращаться. Того, что мне было дорого, больше нет, — ответил он, глядя Полу в глаза. — Извините, мне пора, — он подошёл к Деб и коснулся губами её щеки. — Был рад со всеми повидаться, — обратился он ко всем присутствующим, глянул на Брайана и ушёл.

— Каким, блять, местом ты думал? — начала Деб, едва захлопнулась дверь. — Он сегодня в первый раз улыбнулся за… Блин, не знаю за сколько месяцев, а тебе, блин, тут же приспичило напомнить ему всё то дерьмо, через которое ему пришлось пройти в Париже.

Деб вскочила и принялась забирать у гостей тарелки, абсолютно не замечая, что они ещё едят.

— Можно подумать, ему мало было пережить всё это один раз, когда умирал Энди, так тебе надо было начать убеждать его, что он должен хотеть вспоминать эти ужасы снова и снова.

— У меня и в мыслях не было напоминать ему об этом, — принялся защищаться Пол.

— Тогда зачем ты вообще заговорил об этом? — спросил Майкл.

— Я просто думал, что он уезжает обратно. Ты же сам мне это сказал, — Пол развернулся к Брайану.

— Ну, я думал, что он уезжает, — солгал Брайан.

Он не верил собственным ушам. Он только что солгал.

— Значит, ты не правильно интерпретировал то, что он тебе сказал, когда ты его трахал, — обвинил его Пол.

— Не здесь, — предупредил Брайан.

— А почему нет? — Пол специально встал, чтобы произвести на присутствующих большее впечатление. — Ведь это был он, да?

Брайан вздохнул и швырнул салфетку в тарелку. За столом царила абсолютнейшая тишина. Каждый пытался осознать то, что только что было сказано. Возможно ли, что Джастин и Брайан снова вместе?

— Мы немедленно уходим, — объявил Брайан.

— Да, блять, просто скажи это, Брайан! — потребовал Пол.

— Почему тебя вообще это так волнует? Я же сказал тебе, это ровным счётом ничего не значит. Зачем превращать это во что-то значительное, когда мы оба знаем, что это такая мелочь? Это же просто трах!

Брайан направился к двери. Пол ничего не ответил. Он схватил куртку и побежал за Брайаном.

— Брайан вернулся в задние комнаты? — спросил Эммет, глядя на Майкла.

— Откуда мне знать? Я в них уже очень давно не был, — признался Майкл.

Он пытался сообразить, собирается Брайан сказать Полу правду или нет.

— Одно точно: кого-то он трахнул, — заметила Мелани.

— Ты думаешь, Джастина? — спросил Тед и понёс свою тарелку в раковину.

— Нет, — заверила его Деб, — он ещё не забыл Энди. Это было бы неуважением к покойному.

— Ну, даже не знаю. Помните, как они всегда вели себя, стоило им заметить друг друга? Я имею в виду, они столько лет были вместе, но при этом по-прежнему трахались, как кролики, — Мелани, будучи юристом, апеллировала исключительно к фактам.

— Ненавижу Пола за то, что он испортил Джастину настроение и не дал толком поесть. Каким местом он думал? Блять, ему ли не знать, через что ему сейчас приходится проходить?

Деб просто кипела. Не глядя, она шмякнула тарелки в раковину.

— Он боится, — улыбнулся Тед, глянув на дверь, за которой только что исчезли оба. — Он знает, что Джастин — это реальная угроза.

— Очень бы хотелось на это надеяться, — сказала Линдси. — В любом случае, Джастин подходит Брайану куда больше, чем Пол.

— С этим не поспоришь, — неожиданно проронил вечный молчун Бен.

— Интересно, состоится ли церемония? — задумчиво произнесла Линдси.

Она размышляла над тем, стоит ли начать готовить их дом к церемонии уже сейчас, или лучше подождать.

— Если бы Пол был единственным, у кого было право голоса по этому вопросу, церемония бы точно состоялась. Причём, в ближайшие дни, — заметил Эммет.

— Мне вот любопытно, а есть ли теперь у Пола право голоса в этом вопросе? — задумчиво произнёс Майкл.

Он был доволен, что в раю явные проблемы. Может быть, у Брайана ещё есть шанс на счастье? Майкл знал, что такое счастье, какое он обрёл с Беном, Брайан сможет обрести лишь с Джастином. А значит, он, со своей стороны, должен сделать всё от него зависящее, чтобы это произошло. И, желательно, поскорее.

========== 4.1. ==========

После того, как Брайан уснул, Пол долго лежал без сна. Он никак не мог выкинуть Джастина из головы. Он понимал, что повёл себя не самым лучшим образом, в присутствии всей «семьи» обвинив Брайана в том, что он трахнул блондина, но он почувствовал, как что-то носится в воздухе, в то мгновение, как они с Брайаном переступили через порог. Казалось, между бывшими любовниками проскакивают электрические искры.

По дороге в лофт оба молчали, но едва они вошли, как произошла ещё одна неприглядная сцена. Можно сказать, что Брайан бросил ему перчатку. Он заявил, что собирается, как раньше, трахать всех подряд, и, что если Полу это не нравится, он может прямо сейчас паковать своё барахло и валить на все четыре стороны.

Сказать, что Пол потерял дар речи, услышав это, означает, ничего не сказать. Подобного исхода он не ожидал никак. Брайан отказался от посещений задней комнаты после первого же намёка. Пол посчитал, что эта страница жизни для Брайана в прошлом, более того, она забыта окончательно. Но, с другой стороны, он точно так же думал и о Джастине. Его имя рядом с именем Брайана он услышал всего месяц назад, но только сейчас начал понимать, что недооценил его влияние.

Пол закрыл глаза и прислушался к тихому дыханию любовника. Неожиданно ему вспомнились его предыдущие любовники и Роберт. Тот человек, которому много лет назад он отдал своё сердце на багамском пляже. Они были безгранично счастливы вместе. Неожиданно их общие друзья начали один за другим заболевать. Это была какая-то странная разновидность гриппа. Позже её назвали мутирующей или пневмоцистной пневмонией, и только много времени спустя стало известно, что же это было такое на самом деле. СПИД, синдром приобретённого иммунодефицита. Такое длинное название. Но почти все неизлечимые заболевания тянутся долго, причиняют много боли, и заболевшему очень тяжело понять, почему это случилось именно с ним.

Оба прореагировали на диагноз самым худшим образом. Роберт мгновенно ушёл в несознанку, в то время как Пол принялся обвинять его во всех смертных грехах. И только за несколько дней до смерти Роберта Пол понял, что любовник с самого начала говорил ему правду. Он заразился не путём измены. Он хранил ему верность. Его заразили во время переливания крови, когда в начале восьмидесятых он загремел в больницу с аппендицитом.

Пол перевернулся на другой бок. Ему было так больно. В течение последних лет он запрещал себе думать о Роберте и той дыре, которую он оставил в его сердце. Разумеется, Джастин сейчас чувствует себя примерно так же. Пол вспомнил, как ему казалось, что с него живьём содрали кожу, какую усталость он постоянно испытывал, и как ему было страшно. Просто чудо из чудес: он так не заразился. Каждый раз сдавая анализы, он поражался, что по-прежнему во всех графах стоит «отр». R9, новый штамм, ставший причиной смерти любовника Джастина, был воистину безжалостен. Пол был достаточно начитанным, чтобы понимать, что последние месяцы жизни этого человека были просто непереносимы, и, следовательно, жизнь самого Джастина в пропорциональной степени превратилась в ад.

Пол опять перевернулся на другой бок. Спать он не мог. Он чувствовал себя виноватым в том, что мог предположить, что Джастин возвращается в Париж. Да разумеется, ни в какой Париж он возвращаться не хочет! Полу тоже не приходило в голову не то что переехать навсегда, а даже просто посетить Денвер. Правда, всё то, что произошло там, теперь уже — подёрнувшиеся туманом воспоминания. Брайан что-то пробормотал во сне. Пол снова перевернулся на другой бок, приподнялся на локте и прислушался. Брайан никогда раньше не разговаривал во сне.

— Брайан? — прошептал Пол, надеясь разбудить любовника.

— Брайан!

Пол легонько потряс его за плечо.

— Джастин… — прошептал во сне Брайан.

Пол тут же отдёрнул руку, словно коснулся ею чего-то омерзительного. Он встал и вышел из спальни, отказываясь лежать в одной постели с блондином. Двое в одной кровати — весьма приятная компания, трое — уже толпа. А с тех пор, как вернулся блондин, у Пола появилось стойкое ощущение, что именно его старательно выпихивают из их с Брайаном постели.

Он понимал, что нужно действовать, причём, действовать быстро, если он хочет не выпустить Брайана из рук. Теперь уже очевидно, что для того, чтобы брюнет ускользнул, особых усилий ни с чьей стороны не потребуется. Взгляд Пола упал на кухонный стол. На нём валялся блокнот. В нём был список того, что ещё не готово к их с Брайаном особому дню.

Пролистав его и перебрав в уме несколько вариантов действий, Пол вытащил уже отпечатанные, но ещё не разосланные приглашения. Найдя ещё один конверт, он сел за рабочий стол Брайана. Это приглашение он лично передаст из рук в руки сразу после того, как опустит остальные в почтовый ящик.
    Комментарий к 4.1.
    Я ещё раз очень извиняюсь за возможные ошибки и очепятки. Виндоуз 8 и Оупен оффис райтер - ОЧЕНЬ странные, непривычные и неудобные для глаза штуки.



========== 4.2. ==========

— Значит, ты работаешь сейчас только по разовым договорам? — спросил Эд, попивая Кока-Колу.

Джастин кивнул.

— В данный момент я как раз ищу что-то более постоянное и лучше оплачиваемое, но сейчас больше соискателей, чем вакансий. Меня пригласили на собеседование в одну из галерей. Через неделю или две дадут окончательный ответ, — сообщил Джастин. — Когда ты звонила мне в последний раз, ты сказала, что вы ищете дом.

Джастин намеренно сменил тему.

— Да, и мы нашли его, — заулыбалась Дафна, — к тому же… — она обернулась к Эду, он улыбнулся ей в ответ и кивнул. — Дом здесь, в Питтсбурге.

— Не врёшь? — Джастин заулыбался тоже. — Ты переезжаешь сюда?

Дафна кивнула. А когда Джастин вскочил, обежал стол и обнял её, ещё и засмеялась.

— Это такая классная новость!

Джастин теперь улыбался и Дафне, и Эду.

— Да, но это не единственная радостная новость, — добавила Дафна и хихикнула. — Оказалось, что мы не были особо осторожны во время медового месяца.

Она приподняла бровь.

— Не может быть, — Джастин посмотрел на неё. — Разыгрываешь, да?

Дафна заулыбалась ещё шире и взяла Эда за руку.

— Срок четыре месяца, — объявила она. — Уже животик виден. Поразительно, что ты ничего не заметил, — поддразнила она.

— Но ты же вышла замуж шесть месяцев назад, — поддразнил её в ответ Джастин.

— Эй! Кто сказал, что медовый месяц заканчивается при возвращении из свадебной поездки? — заметил Эд.

Услышав это, Джастин содрогнулся. Эд и Дафна рассмеялись.

— Не буду утомлять тебя детальным описанием того, что мы там проделывали, — пошутил Эд.

— Премного благодарен тебе за это, — закивал Джастин, а потом заговорил уже серьёзнее:

— Ну дела! Это, действительно, классная новость. Я рад за вас обоих. Мне так жаль, что я не смог приехать на вашу свадьбу.

Произнеся это, Джастин принялся внимательно изучать пол. Дафна посмотрела на Эда, а потом взяла Джастина за руку.

— Мы всё понимаем, — заверила она его. — Если кто-то и должен тут извиняться, так это я, за то, что меня не было рядом, чтобы помочь. Я понимаю, это, должно быть, было ужасно.

Внезапно Джастин вырвал руку и отвернулся. Он сглотнул и долго смотрел в сторону. К сидящим перед ним супругам он повернулся только после того, как понял, что сможет удержаться от истерики. Он не будет её устраивать в присутствии Эда.

— Да, — Джастин произнёс это таким тоном, что сразу стало ясно, что больше говорить на эту тему он не намерен. — Так где же находится тот дом, который вы выбрали?

Дафна обратила внимание, что Джастин опять сменил тему, и поняла, что её другу куда больнее, чем это кажется на первый взгляд.

— В Кингстоне, — ответила она.

— Это же в одном квартале от того места, где раньше жил я.

— Да. Кстати, нашла нам дом именно твоя мама, — добавила Дафна.

— Она была так любезна, — сказал Эд. — Она нам очень помогла.

Джастин кивнул, потом посмотрел на часы.

— Чёрт! Мне нужно бежать. У меня важная встреча.

Он взял в руки пальто.

— Извините. Они позвонили мне только сегодня утром, а я сейчас не в том положении, чтобы привередничать.

Дафна кивнула, но после этих слов забеспокоилась ещё больше. Она с самого начала подозревала, что после смерти Энди будет ошибкой приглашать Джастина тогда, когда Эд будет дома. Теперь она убедилась, что была права. Надо будет поговорить с Джастином наедине, чтобы выяснить, что же с ним сейчас происходит.

— Я позвоню тебе вечером, — сказала она.

Она найдёт способ выяснить правду. Ведь невооружённым глазом видно, что с блондином что-то не так. Дафна была полна решимости выяснить, что именно.

Джастин ненавидел лгать, но ещё ненавистнее ему было сидеть напротив счастливой супружеской четы, портить им настроение своими горестями и вызывать у них жалость. Ему так хотелось повидаться с Дафной, и познакомиться с Эдом ему тоже хотелось, ему хотелось побольше узнать об их жизни, но обсуждать с ними своего покойного любовника он не желал категорически.

Он чмокнул Дафну в щёку, пожал Эду руку и фактически выбежал за дверь.

— Он милый, — признал Эд.

— Ну, убедился, что у него и в мыслях не было тебя лапать или, тем более, лезть к тебе в штаны? — спросила Дафна, по-прежнему испытывая раздражение из-за кретинских опасений своего мужа.

Эд покраснел. Ему было стыдно, что он действительно опасался встречи с Джастином.

— В отличие от тебя, у меня нет не только друзей, но даже просто знакомых геев. Откуда мне было знать, чего ожидать? — вяло принялся защищаться он.

— Ну теперь ты знаешь, чего ожидать, и ты знаешь, что предполагать, что ему, ХОТЯ БЫ ТЕОРЕТИЧЕСКИ, может захотеться бить к тебе клинья, было форменным идиотизмом. Он чувствует, натурал перед ним или гей. Ему в такой же степени хочется тебя трахнуть, как тебе - его.

Дафна знала, что выражается несколько грубовато, но ей хотелось, чтобы муж понял, и между ними не было недопонимания.

— Я же сказал, что вёл себя как идиот, — признал Эд.

— Нет. Ты этого не говорил, но спорить с этим утверждением я не буду, — весьма мило произнесла Дафна.

— Тяжело ему пришлось, — заметил Эд. — Это же очевидно, что он не хочет говорить о том парне, который умер.

— У этого парня есть имя. Его звали Энди, — исправила мужа Дафна. — Я тоже обратила на это внимание. Я завтра съезжу к Джастину и выясню, что же на самом деле происходит.

— Я даже представить себе такое не могу, — серьёзно произнёс Эд. — Я бы тут же умер, если бы с тобой что-то случилось.

Дафна поднесла его руку к губам и поцеловала.

— Я тоже не смогла бы жить без тебя, — ответила она, разрываясь между желанием остаться рядом с красавцем-мужем и бросить всё и бежать на помощь другому, не менее красивому мужчине, который только что вышел за дверь.

========== 4.3. ==========

Подъехав к дому матери, Джастин сильно удивился, увидев Пола.

— Джастин! Ах вот ты где! — Пол изобразил неискреннюю радость.

Джастин замедлил шаги, пытаясь понять, что тому от него может быть нужно.

— Да, вот он я, — сказал Джастин подходя к двери, возле которой стоял Пол. — Что вам нужно? — спросил он, обойдя его и вставив ключ в замочную скважину.

— Вообще-то я пришёл, чтобы вручить тебе это, — Пол протянул ему приглашение.

Джастин взял его, усмехнулся и принялся разглядывать с демонстративным интересом. Распахнув дверь, он обернулся.

— Это всё или у вас ко мне есть ещё какое-то дело?

— Вообще-то, есть, — Пол принялся старательно изучать носки своих ботинок. — Я хотел извиниться за то, что наговорил тогда у Деб.

— А вы, собственно, о чём? — спросил Джастин, пропуская Пола в дом. Матери дома не было, она показывала квартиру потенциальному покупателю. Джастин включил свет и стал подниматься по лестнице. Пол принялся разглядывать обстановку. То, что он увидел, оказалось в точности таким, как он ожидал. По Джастину сразу было видно, что он из семьи с достатком много выше среднего.

— Мне не следовало поднимать тему Парижа. Кто, как не я, понимает, как нелегко тебе там пришлось.

Джастин сделал вид, что не услышал.

— Выпьете что-нибудь? — спросил он вместо ответа.

— Нет, спасибо, — разглядывая полки, Пол заметил фотографию, на которой был изображён Джастин рядом с каким-то блондином помоложе. — Это Эндрю? — спросил он.

Джастин едва заметно кивнул и прислонил портфолио к стене.

— Ну, раз вы сообщили мне всё, что хотели сообщить… — начал Джастин, послав нахрен дипломатию и правила приличий.

Ему хотелось, чтобы этот человек ушёл как можно быстрее.

— Вообще-то, есть ещё кое-что.

Пол развернулся к блондину. Его молодость и красота пробуждали в Поле всё большую ненависть. Джастин постарался взять себя в руки. Ему подумалось, что-то, что он сейчас услышит, стоящий перед ним человек хотел сказать ещё за ужином у Деб. Джастин вопросительно приподнял бровь.

— Держи свой член подальше от моего партнёра, — предупредил его Пол.

— Пол, мне не ясно…

— О чём я говорю? Или что самому на это ответить? Или признался мне Брайан во всём, или нет? — почти выкрикнул Пол. — Мы оба знаем, что он бы никогда не признался, но и без этого ясно, что он именно тебя трахает!

Джастин молчал, но не отводил взгляда. Он чувствовал, что такая реакция — это совсем не то, чего ожидал от него Пол. Сам Пол пришёл в ещё большую ярость от того, что Джастин столь спокойно относится к интрижке с его почти супругом.

— Что, нечего сказать? — в конце концов потребовал ответа он.

— Ну трахнулись мы, и что? — нахмурился Джастин. — Мы пользовались средствами защиты. Это же всего лишь трах.

— Значит, вот как ты себя чувствовал, когда он вечно трахал других за твоей спиной? — обвинительным тоном произнёс Пол.

— Он никогда и никого не трахал за моей спиной, — ответил Джастин.

— Да неужто? — расхохотался Пол. — Ну не может же быть, чтобы ты верил в сказочку о том, что он хранил тебе верность?

Джастин почувствовал, что смех Пола бесит его гораздо больше, чем сам Пол.

— Нет. Он трахал их в моём присутствии. И никакой тайны он из этого не делал.

Помолчав, Джастин продолжил:

— Это же всего лишь трах.

— И что, тебя это вообще не беспокоило?

Джастин ничего не ответил. Таким образом, Пол получил ответ.

— В таком случае ты поймёшь меня. Держи член в штанах, когда оказываешься неподалёку от моего партнёра, и тогда мы с тобой прекрасно поладим. Понял? — предостерегающе заявил Пол.

— Что заставляет вас думать, что меня волнует, поладим мы или нет? И зачем обыкновенный трах превращать в трагедию вселенского масштаба? Когда-то мы были с ним вместе. Да, мы трахнулись. Забудьте и живите дальше. Если не сможете, то потеряете его, — предупредил Джастин.

— Можно подумать, что ты, даже если бы очень постарался, смог бы увести его у меня, — расхохотался Пол ещё раз. Правда в этот раз в его смехе Джастин не услышал особой уверенности в себе. Пол прекратил смех так же резко как начал. — Ну не может же быть, чтобы ты ловил кайф, когда тебя трахают из жалости, — проронил Пол. Он пришёл в восторг, когда в глазах Джастина появился гнев. — Ну ты сам подумай хорошенько. Это и раньше было так. Вот поэтому-то он и трахал других. Поэтому ваши, с позволения сказать, отношения были приговорены с самого начала. То, что было между вами раньше, повторилось теперь. Ничего нового, — Пол спустился на несколько ступенек и обернулся. — Когда меня принимаются жалеть, у меня не встаёт, но, наверное, есть слабаки, которые без этого кончить не способны, — Пол произнёс это так, чтобы ясно дать понять, что речь шла не о неких гипотетических лузерах, а именно о Джастине.

— Вон отсюда, — потребовал Джастин.

— Да у меня и в мыслях не было задерживаться, — торжествующе улыбнулся Пол. Он был рад, что смог донести до молодого человека то, что хотел. — Если у тебя имеются какие-то планы на восемнадцатое, то не надо ничего отменять или переносить. Я уверен, и Брайан, и я сможем войти в твоё положение и не обидимся на то, что ты не сможешь присутствовать на церемонии.

Как можно неспешнее Пол направился к двери и вышел.

В течение нескольких секунд Джастин стоял, как парализованный. Мозг как-то слишком медленно осознавал полученную информацию. Неужели это была только жалость? Неужели?! Джастину показалось, что этот факт пригибает его к земле. Думать об этом не хотелось. Надо занять себя чем-то. Надо отвлечься. Пройдя в свою комнату, Джастин быстро переоделся. Через тридцать минут он уже ехал в сторону Либерти авеню.

========== 4.4. ==========

На работе у Брайана выдался поганенький день, и ему меньше всего на свете хотелось возвращаться домой и продолжать ссору с Полом с того места, на котором они остановились. Дышать в лофте с каждым днём становилось всё тяжелее и тяжелее. Брайану казалось, что там он задыхается.

Брайан вошёл в клуб. Он не был в нём уже много месяцев. Поразительно, но грохот музыки не мешал, а, наоборот, успокаивал. Брайан прошёл к бару и заказал Джим Бим. Выпив залпом, он огляделся. Ни одного знакомого лица. Брайан улыбнулся под нос. Какое же наслаждение доставляет адреналин, сопровождающий начало каждой «охоты»! За последний год ему так этого не хватало.

Глянув на танцпол, он с изумлением заметил знакомую светлую макушку. Это был Джастин. Он прижимался к другому блондину. Оба потирались друг о друга так, что у Брайана не возникло сомнений, куда они направятся через пару минут. Движимый инстинктами, Брайан тут же оказался рядом с бывшим любовником.

Брайан за талию притянул Джастина к себе. Тот был пьян, но сразу понял, чьи это руки. Ему так хотелось сказать Брайану что-нибудь жалящее и обидное по поводу жалости, но ему было так горько и плохо, он чувствовал себя жалким и никому не нужным. Алкоголь, вместо того, чтобы заглушить горе, только усилил его. И теперь Джастину срочно был нужен кто-нибудь, чтобы эта боль отступила.

Он отвернулся от того мужчины, о которого потирался ещё минуту назад, напрочь проигнорировал его негодующее фыркание, повис у Брайана на шее и притянул его для поцелуя. Целоваться с Брайаном… Это так здорово и так знакомо. Джастин выкинул из головы полные ненависти откровения Пола, отдавшись возможности осязать и ощущать Брайана. Ещё никто и никогда не вызывал у него таких чувств, никто не вызывал такого бешеного желания отдаться самому и сделать своим. Когда Брайан рядом, эти желания превращались в любовь, дикую, неукротимую, уникальную, и Джастин позволил себе полностью отдаться ей, загнав воспоминания об Энди в самый дальний уголок памяти.

Он хихикнул, представив, как Пол и Энди вместе сидят там и критикуют то, что он сейчас вытворяет с Брайаном.

— Что мальчик вроде тебя делает в подобном заведении? — хрипло прошептал Брайан Джастину в ухо.

— Ищет того, кто сделает благотворительный взнос, — ответил Джастин и заткнул Брайана поцелуем.

У Джастина был вкус виски, и Брайан чувствовал, что тот, скорее висит на нём, чем обнимает его. Джастину не просто хорошо, он просто пьян. Это так не похоже на Джастина, напиваться в одиночестве.

Брайан задумался и вынужден был признать, что он совершенно ничего не знает о привычках этого Джастина. Вполне возможно, что он так надирается каждый вечер. Ему была неприятна мысль, что Джастин в Париже, возможно, беспробудно пил и трахался со всеми подряд. Брайану внезапно вспомнился блондин с фотографии, и ему стало любопытно, что делал Энди в ситуациях вроде этой.

Брайан хотел Джастина. Он хотел его безумно. Он хотел его больше, чем он когда-либо хотел его раньше. Он так и не смог выкинуть из головы те несколько часов, которые они провели вместе в тот четверг. Казалось, он до сих пор видит, чувствует, обоняет и осязает каждое мгновение тех часов. Это было нечто большее, чем секс. Казалось, в тот день он наконец-то вернулся домой. Тело Джастина и было его домом, учитывая, что они умели общаться при помощи тел и понимать друг друга без слов. Джастин столько же отдавал ему, сколько забирал у него сам. Его тихие стоны всегда заводили Брайана, а громкие вскрики неминуемо приводили к быстрой разрядке.

Сейчас блондин извивался в его объятьях, беззвучно умоляя, чтобы его отвели в заднюю комнату и затрахали до полубесчувственного состояния. Да кто он, Брайан, такой, чтобы отказывать человеку, который так этого хочет? И Брайан, ухватив Джастина за рубашку, повлёк его в сторону задней комнаты. Он сделал это демонстративно. Им обоим всегда нравился секс на публике. Они оба знали, что они это любят, и оба понимали, что другой это любит тоже, но они никогда не обсуждали это вслух. Впившись в губы Джастина, и прижимая его к прохладной стене, Брайан принялся нашаривать на его джинсах молнию. Внезапно Джастин остановил его.

— Я должен буду потом выписать чек за благотворительный взнос? — произнёс он, глядя Брайану в глаза.

Брайан нахмурился, не понимая, о чём идёт речь, но почти сразу решил не забивать себе голову, решив, что Джастин сейчас в таком состоянии, что сам не понимает, что несёт. Наконец-то нащупав бегунок молнии, Брайан рванул её вниз и почувствовал, как пальцы Джастина трудятся над пуговицами его джинсов.

Эти действия были доведены до автоматизма, но в отличие от автоматизма действий, связанных с сексом с Полом, этот автоматизм возбуждал до невероятия, и член Брайана принялся истекать задолго до того, как его коснулись тёплые пальцы. Брайан издал громкий стон, когда опустившийся на колени Джастин вобрал в рот напрягшийся орган. Колени подогнулись. Единственное, что удержало Брайана вертикально, это пальцы Джастина, лёгшие ему на ягодицы. Опустив глаза, Брайан наблюдал, как его член то появляется, то исчезает. Джастин уже много лет назад превратил глубокий минет в отточенную до совершенства разновидность искусства. Брайан отстранился, пока ещё была возможность отдавать отчёт своим действиям. Снизу на него глянули пронзительно-голубые глаза.

— Значит, это твоё сегодняшнее доброе дело? — спросил блондин. — Не нашёл ни одной старушки, чтобы перевести через улицу?

Брайан почувствовал гнев в голосе Джастина. Казалось, он обвиняет его в чём-то, но Брайан не мог взять в толк, в чём. Он развернул блондина спиной к себе. Тот не сопротивлялся. Брайан рывком спустил джинсы Джастина и приступил к выполнению стоящей перед ним задачи.

Он вошёл в Джастина и тут же застыл, так как блондин тут же принялся что-то говорить.

— Ты, блин, адски щедр, — заявил Джастин, резко подавшись назад и насадившись на член до упора.

При этом Джастина несколько повело в сторону, и Брайан понял, что тот куда пьянее, чем ему показалось. Брайан принялся вколачиваться. Он входил резкими, глубокими, но нечастыми толчками, вышибая из Джастина дыхание. Джастин пытался удержаться за стену, так как его ощутимо качало. Брайан просто прижал его всем весом к стене, перехватив запястья, и не давал трогать себя. Джастин, упираясь в стену, всё сильнее и резче подавался назад. Казалось, они оба хотят показать друг другу, кто здесь главный.

— Брайан… — простонал Джастин, предупреждая, что вот-вот кончит. Брайан ухватил его за бёдра и стал входить под немного другим углом, чтоб гарантированно проходиться по простате. В результате чего, спазм внутренних мышц подтолкнул оргазм Брайана. Вцепившись друг в друга, они сумели удержаться в вертикальном положении.

Когда мозг снова обрёл способность функционировать, Брайан обнаружил, что одевает Джастина, который слишком плохо контролировал свои движения, чтобы справиться с этой задачей самостоятельно.

— Я немедленно везу тебя домой, — прошептал Брайан.

При этих словах сердце Джастина подпрыгнуло как раньше, когда он не знал, когда в следующий раз Брайан позволит ему появиться в лофте.

— Мать дома? — спросил Брайан, затряхнув Джастина обратно в одежду.

Этот вопрос подействовал на того как ушат ледяной воды. Джастин тут же вывернулся из объятий.

— За то, что трахнул — спасибо. При первой же возможности я выпишу тебе чек, и ты сможешь получить сбавку при выплате налогов, — процедил блондин и попытался, обойдя Брайана, направиться к выходу.

Ничего не понимающий Брайан удержал его, чтобы получить объяснения.

— Что ты, блять, несёшь? Какая, блин, щедрость? Какие налоги? Что за благотворительность? — спросил Брайан, устав от словесных игр.

— Да не бери в голову, — сказал Джастин, отцепив от себя руку Брайана. — Сегодняшнее доброе дело ты уже сделал. Мне не нужно, чтобы ты нянькался со мной.

Джастин развернулся и рванул к выходу. Но не успел он сделать и двух шагов, как налетел на крупного мужчину, который тут же облапил его, воспользовавшись тем, что столкнувшийся с ним блондин и мельче габаритами, и сильно пьян.

— А что? Ты мне вполне подойдёшь! — хохотнул он, когда Джастин попытался выпутаться из мускулистых лапищ, крепко державших его поперёк туловища.

— Иди нахрен, — предостерёг громилу Брайан. Тот расхохотался и, видимо, не желая устраивать сцену, легонько подтолкнул Джастина, который тут же выпал из его объятий в объятья Брайана.

— Ну что, ты готов, чтобы я отвёз тебя домой? — спросил Брайан. Джастин замотал головой, снова выбрался из объятий Брайана и для верности сделал шаг назад. Перед тем, как уйти, он бросил на него взгляд, в котором Брайан не увидел ничего кроме скорби, развернулся и, спотыкаясь, вышел из задней комнаты на танцпол.

Брайану очень не хотелось оставлять Джастина одного, опасаясь, что в таком состоянии он не сможет защититься, если в этом возникнет необходимость, но после нескольких безуспешных попыток вывести его из клуба, плюнул в сердцах и ушёл. Всю дорогу домой он пытался убедить себя, что Джастин прав, и, что его больше не должно волновать, в каком тот состоянии, где он находится, и, что с ним там происходит.

========== 4.5. ==========

Едва Брайан переступил порог лофта, как Пол появился из спальни.

— Где ты был? — Пол даже не пытался скрыть ярость.

— Ну, а сам-то ты как думаешь, где?

Брайан прошёл на кухню, прихватил бутылку воды и направился в спальню раздеться и принять горячий душ.

— И что, у нас всё вот так будет всегда? — спросил Пол, словно защищаясь.

— «Вот так», это как? — невинно поинтересовался Брайан.

— А так: ты будешь трахать других, возвращаться домой поздно, и вести себя как мудак, когда тебе задают вполне законные вопросы.

Пол сложил на груди руки.

— Именно, — ответил Брайан, направляясь в ванную.

— Знаешь, — прокричал Пол, обращаясь к уже захлопнувшейся двери, — иногда я начинаю задаваться вопросом, любишь ли ты меня хоть немного!

— Я, кстати, тоже, — едва слышно прошептал Брайан, изучая своё отражение в зеркале.

Понимая, что он самым неудачным образом только что разыграл свои карты, Пол отошёл от двери. Он понимал, что пилить и упрекать партнёра — самый проигрышный вариант из всех возможных. Если он действительно хочет, чтобы Брайан перестал себя вести подобным образом, нужно держать себя в руках и делать вид, что подобное поведение его никак не трогает. Пол был сильно разочарован тем, как только что повёл себя. Он прекрасно умел добиваться своего, но в этот раз несколько ошибся с расчётами. Он недооценил Джастина и не ввёл его в уравнение. Но второй раз эту ошибку он уже не совершит. Пол уселся на диван и принялся обдумывать изменения стратегии. Нужно разработать план, строжайше придерживаться его и, главное, держать себя в руках. И тогда Брайан прекратит эти выкрутасы почти сразу же. Всё что требуется от него, Пола, это найти правильную мотивацию для Брайана. Первый шаг им уже сделан, разговор с Джастином проведён. Теперь нужно разработать следующую часть плана. Нет сомнений, Брайан так ведёт себя исключительно из-за приближающейся церемонии. Ему просто хочется нагуляться напоследок, не более. Сразу же, как только они официально будут вместе, Брайан прекратит это, и у них всё станет так, как было раньше, просто и хорошо.
    Комментарий к 4.5.
    
Какой у меня, оказывается, продвинутый Оупен Оффис Райтер! Он даже знает глагол «трахнуться» и предлагает его в качестве автозамены... 



========== 4.6. ==========

Джастин проснулся в незнакомой постели. Повернув голову, он не сильно удивился, увидев в той же постели незнакомого мужчину. Джастин сел и тут же схватился руками за голову, опасаясь, что она сорвётся с плеч и покатится по полу.

Вставая с кровати и принимаясь разыскивать одежду, Джастин морщился. Задница болела. Опустив глаза, он обнаружил синяки на бёдрах. Обернувшись в сторону кровати, он увидел спящую в ней груду мышц и задал себе вопрос, каким местом он вчера думал, соглашаясь пойти домой к такому медведю.

Одежда обнаружилась на полу. Б`ольшая её часть валялась прямо у входной двери, остальная представляла из себя что-то вроде дорожки от двери к кровати. Стараясь не делать резких движений, Джастин осторожно заполз в джинсы. От этого задница разболелась ещё больше. Накатил приступ паники. Кое-как справившись с ним, Джастин на цыпочках подошёл к мусорному ведру. Увидев груду использованных презервативов, Джастин выдохнул. Он попытался вспомнить, сколько раз за ночь они трахались, но это оказалось выше его сил, поэтому он плюнул и решил, что об этом лучше вообще не думать. Он завязывал шнурки, когда внезапно раздавшийся за спиной мужской голос заставил его подпрыгнуть от неожиданности.

— Что, сбегаешь?

Джастин обернулся.

— Мне пора, — прошептал он.

— Вчерашняя ночь… Это было что-то удивительное… Я даже припомнить не могу, когда в последний раз я был с кем-то настолько… Живым, — произнёс лежавший в постели мужчина.

Джастин усмехнулся, испытывая омерзение к самому себе.

— Поверю тебе на слово.

Неожиданно от мысли, что вчерашний поход в клуб был ошибкой, ему сделалось дурно. При попытке вспомнить, зачем он вообще туда пошёл, Джастин ничего вспомнить не смог.

— Не оставишь свой номер? Я бы не отказался встретиться с тобой ещё.

Мужчина встал и пошёл к Джастину.

— Синяки по всему телу подсказывают мне ответить категоричным «нет», — отрезал Джастин.

— Чёрт… Я оставил тебя в синяках? — на лице мужчины читалось искреннее беспокойство. — А может, синяки на тебе оставил тот брюнет? — предположил он.

— Какой брюнет? — спросил Джастин.

Ему припомнилось, что он вроде бы видел вчера Брайана в задней комнате.

— Ну, тот с которым ты был в задней комнате. Тот, который велел мне идти нахрен, когда я тебя впервые увидел.

Мужчина протянул к Джастину руку, но тот сделал шаг в сторону. Вспомнить, каким боком Брайан вписывается в события прошлой ночи, не выходило.

— Мне пора, — ответил Джастин на повторное предложение договориться о встрече или, хотя бы, обменяться номерами телефонов.

Оказавшись на улице, он несколько раз глубоко вдохнул, а потом попытался определить, в какой части города он находится. Но определить это он тоже не смог. Вытащив сотовый, он набрал номер Дафны. Назвав ей улицу и номер дома, возле которого он стоит, Джастин сунул телефон в карман. Звонить в подобной ситуации Дафне было стыдно, но ещё постыднее было бы звонить матери.

Пятнадцать минут спустя подъехала подруга.

— Как такое вообще возможно? Как можно проснуться и не вспомнить, где ты оставил машину? — потребовала ответа она.

Джастин обхватил голову руками, давая ей объяснение, которого она ждала.

— Дай слово, что ты пользовался средствами защиты.

Джастин кивнул, хотя, абсолютной уверенности в этом он не испытывал.

— Спасибо за то, что согласилась приехать забрать меня, — произнёс Джастин в надежде, что таким образом избавит себя от длиннющей лекции.

— Ты почему мне ни разу не перезвонил? — потребовала ответа Дафна, напрочь проигнорировав его благодарность.

— Но я же виделся с тобой только вчера, — тихо объяснил он.

— Иди ты нахрен, Джастин. Ты же знаешь, что вчера мы толком не поговорили. Вот поэтому я и звонила тебе весь день. А теперь объясни, что с тобой происходит? Я хочу сказать, мы несколько лет не виделись, и возможности нормально общаться не имели, но теперь мы снова живём в одном городе, а у меня складывается стойкое впечатление, что ты не собираешься говорить мне правды.

Дафна проехала по Либерти авеню и завернула в переулок, в котором все, направляющиеся в Вавилон, оставляли автомобили. Машина Джастина обнаружилась именно там. Для Дафны оказался полной неожиданностью тот факт, что Джастин начал вылезать из машины, так и не ответив на вопрос.

— Почему ты избегаешь меня?

Джастин вздохнул и уселся обратно, откинув голову на спинку сидения и радуясь, что этот переулок — тёмная щель, куда не попадает свет солнца.

— Неправда. Просто я очень спешу, — принялся оправдываться он. — Послушай, я ездил на собеседование. Когда я вернулся домой, меня кое-кто поджидал. Я знал, что ты звонила, но мне просто не хотелось ни с кем общаться. Кроме того, мы оба в курсе, о чём ты хотела поговорить, — с этими словами Джастин выразительно посмотрел на неё.

Дафна нахмурилась.

— Ты не хочешь говорить об Энди. Хорошо, мы не обязаны говорить исключительно о нём, — было видно, что Дафна очень хочет быть п`онятой, — но пожалуйста, не избегай меня, — попросила она. — Я же люблю тебя. Ещё с тех пор, как мы в детский садик ходили. Все вокруг считали, что я выйду именно за тебя, помнишь? — улыбнулась она.

Глянув на Дафну, Джастин тоже улыбнулся и кивнул.

— Вчера приходил Пол, — едва слышно произнёс он.

— Какой Пол? — непонимающе переспросила Дафна.

— Пол Брайана, — разъяснил Джастин.

— А кто это?

Дафна понятия не имела, кто он такой, и ужасно забеспокоилась, что даже теперь, по прошествии стольких лет, Джастин опять говорит только о Брайане. Она ещё не забыла телефонный разговор, который состоялся в ту ночь, когда Джастин бросил любовника. Ей тут же захотелось немедленно разыскать Брайана и трахнуть его каким-нибудь абсолютно неподходящим для этого предметом, отомстив за всю ту боль, что он годами причиняет Джастину.

— Да-да. Они женятся, выходят замуж, вступают в брак или, как оно там называется? Короче, у них уже назначен день церемонии.

Дафна по голосу чувствовала, как больно Джастину, и, что он старается не показывать этого. Она молчала, ожидая, что он скажет дальше.

— Он специально пришёл разъяснить, что Брайан всегда меня трахал исключительно из жалости.

— Что?! — не веря собственным ушам, спросила она.

— Да. Это случилось пару недель назад. Пол специально пришёл, чтобы кое-что разъяснить мне, — вздохнул Джастин и опустил голову.

— Ты трахнулся с Брайаном?! — спросила Дафна, подумав о том, что ей всегда казалось, что Джастин просто обожает Энди.

— Это был просто трах, — объяснил Джастин. — Мы этого не планировали. Мы случайно пересеклись на улице, и прежде чем успели сообразить, что происходит…

— Подробности вашего секса меня не интересуют.

Дафна не купилась на то, что двух бывших любовников внезапно охватил приступ сексуального голода именно тогда, когда они проходили по одной улице, но теперь она забеспокоилась из-за Джастина ещё больше. Ведь это же очевидно, что он ещё не пришёл в себя после смерти Энди, но при этом опять оказался в постели Брайана. А это не к добру.

— Это была всего лишь благотворительность, — произнёс Джастин, глядя в окно и вспоминая тот раз, когда он посчитал, что Брайан трахает его из жалости. Тогда он сразу ушёл жить к Деб. Брайан пришёл за ним, их отношения наладились, но в итоге они всё-таки расстались. Может быть, все эти годы Брайан только и делал, что жалел его? Может, он просто никак не мог найти способа избавиться от него? Что-то подсказывало Джастину, что всё это ложь, но этот голос был настолько тих, что теперь едва регистрировался сознанием. Именно этот голос в течение стольких лет помогал ему жить, но теперь он не был уверен, что ему можно доверять.

— Нет, не была, — твёрдо сказала Дафна. — Он любил тебя.

Она была противна сама себе за то, что защищает Брайана, особенно, после всей той боли, что он причинил Джастину.

— Нет, — Джастин покачал головой и потёр пальцем какое-то пятнышко на приборном щитке. — Я раньше тоже так думал, но я ошибался.

Он откашлялся. А ведь он действительно в это верил. Он верил всем сердцем. Ведь это всё было на самом деле? Или со временем память стала всё приукрашивать, и он начал видеть хорошее в том, что на самом деле было плохим?

— Ведь тебе не хватает его? — спросила Дафна и осторожно взяла его за руку.

— Да. Иногда, — признался Джастин.

— Со временем станет легче.

Джастин посмотрел на неё.

— Со временем боль уйдёт, и ты не будешь вспоминать, насколько плохо всё закончилось. С тобой останутся только приятные воспоминания.

Джастин улыбнулся, и в самом деле, перед его мысленным взором тут же пронеслись несколько сцен, которые иначе как приятными воспоминаниями и не назовёшь.

— Вот видишь, я права, — сказала Дафна, видя, как губы Джастина дрогнули в неком подобии улыбки. — Ты будешь помнить только хорошее из того, что было у вас с Энди.

Джастин кивнул, торопливо попрощался и вышел из машины. Он даже не обратил внимания, осталась ли Дафна дожидаться, когда он сядет в свою, или уехала сразу. Он был слишком занят борьбой с чувством вины. Ведь всё то время, пока они вели беседу в машине, он говорил о Брайане и связанных с ним воспоминаниях, а отнюдь не об Энди.

========== 4.7. ==========

Подъезжая к дому Дженнифер Тейлор, Брайан понятия не имел, что он там будет делать и говорить. Он вышел из машины, постоял рядом и, почувствовав себя полным идиотом, снова сел в неё. Брайан прокрутился всю ночь без сна, сожалея, что силой не выволок блондина из клуба и не отвёз домой. А теперь он сидит в машине под его окнами и пытается придумать какой-нибудь более или менее правдоподобный повод, по которому ему надо увидеться с Джастином, чтобы убедиться, что вчера тот благополучно добрался до дома. Брайан чувствовал себя обманщиком и задавался вопросом, когда, вместо того, чтобы говорить правду, он начал замещать её чем-то другим, вуалирующим его реальные цели и намерения.

Вздохнув, Брайан в очередной раз вышел из машины и пошёл к дому. Он был уже у самой двери, когда услышал, как к дому подъезжает ещё один автомобиль. Обернувшись, с изумлением и облегчением он увидел Джастина, выходящего из машины. Он был в той же одежде, что и вчера в клубе. Брайану стало любопытно, где и с кем Джастин провёл эту ночь. Внезапно он почувствовал жуткий приступ ревности, но списал эти ощущения на беспокойство за Джастина и пошёл ему навстречу.

— Ты что, только сейчас домой приехал? — слова выскочили из него прежде, чем Брайан успел задуматься, что же он говорит.

— А тебя-то это почему так волнует? Разве я не был бы более жалок, если бы провёл эту ночь дома?

Джастин оттолкнул Брайана с дороги и прошёл мимо. Брайан ухватил его за руку и развернул лицом к себе.

— Что ты, блин, за хрень постоянно несёшь? — потребовал ответа он.

— Узнай ответ у своего ПАРТНЁРА, — отрезал Джастин, вырвал руку и тут же сморщился, так как с похмелья ему делалось нехорошо от любого резкого движения.

Брайан вопросительно приподнял бровь, но Джастин, не глядя на него, прошёл к двери.

— О чём ты? — попробовал Брайан ещё раз. — И при чём здесь Пол?

Брайан вошёл в дом вслед за Джастином и порадовался, что, судя по всему, Дженнифер Тейлор уже куда-то ушла. Когда они проходили через гостиную, на журнальном столике Брайан заметил знакомый конверт. Когда Джастин, не задерживаясь в гостиной, прошёл на кухню, Брайан бросился к столику и схватил конверт. На нём было имя Джастина, написанное от руки, но не было ни адреса, ни марки, ни штемпеля.

— Доставлено из рук в руки, — произнёс Джастин, появившись в дверях.

Брайан обернулся.

— Я, прям, почувствовал себя особенным, — при этих словах Джастин демонстративно воздел очи горе, подошёл к Брайану и вырвал конверт из его рук. — Я надеюсь, ты не оскорбишься, если я не приду. У меня уже есть планы на этот день.

Брайан покачал головой.

— Я хочу поговорить не об этом, — он указал на конверт, который Джастин только что швырнул обратно на журнальный столик, — я хочу поговорить о том, что случилось вчера ночью.

— А что, что-то случилось? — с вызовом спросил Джастин.

— Где ты провёл эту ночь? — спросил Брайан, увидев синяк на руке Джастина, а потом ещё один, на шее.

— Иди домой, Брайан, — Джастин сел на самый дальний от Брайана стул и посмотрел на стоящего над ним мужчину. — Иди домой к своей жёнушке. Ты за меня больше не отвечаешь. Мне не нужна твоя благотворительность.

Брайан нахмурился.

— Благотворительность? — изумлённо произнёс он. — Ты что, всерьёз так думаешь?!

— А что, это было что-то другое? — с вызовом бросил Джастин. - Пол, тот просто уверен в этом. Он думает, что ты меня трахаешь из жалости.

— От жалости у меня член сразу повисает, — запротестовал Брайан, — и ты в курсе этого. Что, вчера ты даже не заметил, как он стоял?

Джастин отмахнулся от этого комментария.

— Просто иди домой, Брайан. Я теперь не твоя проблема. У тебя есть жёнушка, о которой ты должен думать и…

— Прекрати его так называть. Он мне не жена, — потребовал Брайан.

— Ну да. Правильно. Он — супруг, — поправил себя Джастин. — А ведь кто-то клялся, что никогда не вступит в брак, — Джастин с раздражением снизу вверх глянул на Брайана.

— Джастин…

— Не надо. Я не хочу слушать эти за уши притянутые объяснения про то, что мне нужно было время, чтобы повзрослеть, или, что ты не хотел связывать мне руки и тянуть назад.

Джастин встал и снова прошёл на кухню, где взял ещё одну бутылку воды. Брайан вздохнул, задаваясь вопросом, есть ли в этом мире слова, которыми ещё можно изменить возникшую ситуацию. Он знал, что именно отсутствие слов стало причиной потери Джастина много лет назад. Брайан чувствовал, что сейчас история может повториться. Он остался в гостиной и терпеливо ждал, когда Джастин вернётся из кухни.

— Джастин, я не ставил перед собой цели сделать тебе больно, — неуверенно произнёс Брайан, не зная, как Джастин воспримет его объяснения.

— Ну просто потрясающе. Спасибо, что сказал. Мне сразу стало легче. Теперь твоя совесть чиста, и ты можешь уйти, — Джастин в очередной раз ответил сарказмом на абсолютнейшую правду.

— Блииин… Да что ж ты хочешь от меня?! — проорал Брайан.

— Ничего! — выкрикнул в ответ Джастин. — Я перестал хотеть от тебя хоть что-нибудь много лет назад, поэтому вали отсюда нахрен и возвращайся к своей жёнушке!

— Джастин, — Брайан попробовал ещё раз, — я знаю, мы тогда расстались не по-хорошему…

— Не по-хорошему? Не по-хорошему?! Ты думаешь, что это было не по-хорошему?! — Джастин расхохотался. — Да ты понятия не имеешь, как это, когда нехорошо. Попробуй, поживи в том аду, в котором на год оказался я, тогда у тебя появится право обсуждать со мной, что такое «нехорошо»*, — Джастин распахнул дверь гостиной и указал рукой в сторону ступеней, ведущих вниз. — Иди домой, Брайан, — проговорил он уже спокойней и тише, — возвращайся к своей жизни. Здесь тебе делать нечего.

Блондин прошёл мимо Брайана в холл. Пару секунд спустя Брайан услышал плеск воды в душе. Брайан стоял в центре гостиной и задавался вопросом, что же ему теперь делать. Возвращаться домой не хотелось, особенно потому, что там был Пол. Видеть никого не хотелось тоже. Ему хотелось остаться здесь, с Джастином, хотелось найти слова, которые так и не удалось подобрать много лет назад. Сказать ему те слова, которые так и не выговорились в ту ночь, и в результате, стоили ему всего, стоили того единственного, которого он действительно любил.
    Комментарий к 4.7.
    
* Увы, увы. Опять игра слов «расстаться не по-доброму», «грубость», «иметь серьёзные проблемы».



========== 5.1. ==========

Пол раз за разом задавал себе вопрос, не перегнул ли он палку. Прокручивая в голове разговор с Джастином, он по-прежнему кипел. Поначалу блондин покрывал Брайана, но, в конце концов, подтвердил подозрения Пола. Пол схватил пепельницу и что было сил запустил ею об стену.

— БЛЯТЬ! — проорал он, представляя себе, чем эти двое занимались наедине. Он пытался выбросить эти образы из головы, но тщетно. Казалось, он слышит, видит, как они доводят друг друга до оргазма. Пол был в ярости. Брайан солгал ему. Насколько Полу было известно, такого с Брайаном ещё не случалось. Тогда почему Брайан всегда говорил ему правду о совершённых им ошибках (а ведь их было превеликое множество), но зачем-то скрыл эту? Пол нервно сглотнул, когда он понял почему. Брайан, возможно, не считает совершённое ошибкой, а, наоборот, видит в произошедшем начало, а не конец.

Он вспомнил, какими словами отвечал ему Джастин. «Это же всего лишь трах». Всего лишь трах? Теперь Пол уже не был в этом настолько уверен. Неожиданно его охватило желание узнать всё. Все вокруг знали о том, что Брайан и Джастин были вместе, но при этом они почему-то молчали. Теперь Пол был полон решимости докопаться до истины.

В раздражении он поднялся в спальню и выдвинул ящик комода. Вытащив альбом, он принялся торопливо перелистывать страницы. Как, как он мог не заметить этого, когда листал альбом в первый раз?! То, как Джастин запечатлел Брайана, и то, каким взглядом Брайан смотрел на художника?

— О господи, — прошептал Пол, обращаясь к абсолютно пустой комнате, — он же любил его.

Он снова подошёл к комоду и принялся искать, в надежде найти хоть что-то, что даст ему ключ к пониманию произошедшего. Роясь в ящике, он обратил внимание на маленькую чёрную коробочку. Задержав дыхание, трясущейся рукой он вытащил её из ящика.

Чувствуя, что вторгается в чужую жизнь, Пол, умом понимавший, что в лофте кроме него сейчас никого нет, огляделся, чтобы убедиться, что никто не видит того, что он делает, медленно поднял крышечку и уставился на самое прекрасное кольцо, какое ему только доводилось видеть. Казалось, платина светится изнутри, освещая собой маленькую простенькую коробочку. Пол вынул кольцо, поражаясь его гладкости. Поднеся его к свету, Пол поразился. Едва свет упал на кольцо, как оно моментально преобразилось. То, что казалось абсолютно гладкой поверхностью, мгновенно взорвалось неисчислимым количеством запутанных узоров. Казалось, это кольцо хранит секрет, известный только двум людям: тому, кто собирался надеть кольцо на палец самому дорогому для себя человеку, и тому, на чей палец это кольцо должно было быть надето. Это было произведение искусства поразительной красоты, символ высоких чувств, кропотливо созданный из обожания и любви ради того, чтобы сделать приятное тому, для кого он создан. Кольцо было таким прекрасным, но одновременно таким пугающим, казалось, оно самим своим существованием намекает тому, кто сейчас держит его в руках, что оно больше, чем просто символ вечной любви. Это и произведение искусства, и знак преклонения, созданный рукой истинного художника.

Пол сел на край кровати, держа кольцо двумя пальцами. Так кто же сделал предложение? И кто ответил отказом? Полу подумалось, что это особого значения не имеет. Кто-то кому-то хотел надеть кольцо, а общее прошлое Брайана и Джастина подсказывало, что между ними, возможно, ещё не всё кончено. Неожиданно Пол почувствовал себя мелким и незначительным. Более того, он почувствовал себя негодяем, вторгшимся в чужую жизнь. Он вскочил и торопливо вложил кольцо обратно в коробочку, почему-то чувствуя себя так, словно полапал святыню немытыми лапищами.

Он положил альбом и коробочку на прежнее место и задвинул ящик, уже не испытывая злобы. Правильнее будет сказать, что Пол был ошеломлён. Разве есть у него шанс соперничать с тем, что столь дорого его любовнику? Ведь была же причина, по которой и альбом, и кольцо продолжали храниться, невзирая на то, что блондин исчез на много лет?

Пол и сам не заметил, как вышел из спальни, а потом и из лофта. Ему было нужно подумать, а лофт неожиданно перестал казаться домом, поскольку был населён воспоминаниями к которым он, Пол, не имел ровным счётом никакого отношения.
    Комментарий к 5.1.
    Уффф... По-моему, автор ПЕРЕБОРЩИЛ в этой части со сложноподчинёнными предложениями. ОЧЕНЬ надеюсь, что вы поняли, что автор хотел ими сказать.



========== 5.2. ==========

Выйдя из душа, Джастин был немало поражён тем, что Брайан никуда не ушёл. Он молча протянул ему полотенце, а потом принёс две таблетки аспирина и стакан воды. Только приняв из его рук таблетки и воду, Джастин ощутил, как все эти годы ему отчаянно не хватало именно этой незаметной, не бросающейся в глаза доброты и заботы Брайана.

— Это кто тебя так? — голос Брайана был серьёзен, и по интонации чувствовалось, что, не получив ответа, он этой темы не оставит.

Джастин только сейчас заметил, что отметины у него по всему телу, а не только на бёдрах.

— Приятель, — ответил Джастин и принялся сушить волосы полотенцем.

Было очевидно, что этот ответ не устраивает Брайана, и, что он сейчас начнёт расспрашивать дальше, и, значит, надо не дать ему этой возможности.

— Брайан, просто уйди, — попросил он.

— Нам слишком многое нужно обсудить, — ответил Брайан и уселся на край туалетного столика. Джастин вздохнул и пошёл одеваться. Брайан последовал за ним, надеясь, что не совершает этим ошибки. Джастин надел трусы и джинсы и только после этого повернулся к Брайану.

— Так о чём ты хочешь поговорить? — спросил Джастин, вытаскивая из шкафа первую попавшуюся рубашку.

— О нас, — Брайан решил говорить правду.

— «Нас» нет, — отрезал Джастин.

— Чушь, — ответил Брайан, подошёл к Джастину и притянул его к себе. Он одновременно и удивился, и испытал облегчение, что блондин не вырывается. Сказать, что Джастина в тот момент раздирали противоречивые чувства, значит, ничего не сказать. Он злился на Брайана, ревновал к Полу, ему было больно из-за Энди, но большей частью он был противен самому себе за то, что испытывал умиротворение, стоило Брайану коснуться его. Казалось, лишь одни эти прикосновения и напоминают о том, что он ещё жив. Это было единственное, что не давало ему разлететься на миллиарды осколков. Невзирая на ярость, он закрыл глаза и прижался к ладони Брайана, коснувшейся его щеки, и даже прижал его ладонь своей, чтоб она никуда не исчезла.

От подобной реакции на его прикосновение Брайана охватила такая нежность, какой он не испытывал уже много лет. Он прижал Джастина к себе ещё крепче и поцеловал, неспешно, нежно. Это был просто поцелуй, а не прелюдия к сексу. Это было больше чем слова, это было признание в чувствах, которые столь долго были похоронены, и само существование которых отрицалось столь яростно в течение стольких лет.

Он почувствовал, как Джастин взял его за руку (пальцы автоматически переплелись)  и повёл к кровати. Брайан сделал пару шагов в том направлении, куда его ведут, остановился и покачал головой. Джастин непонимающе посмотрел на него. Брайан снова притянул блондина к себе и поцеловал его ещё раз.

— Одевайся. Давай хоть один раз поговорим при помощи слов, — тихо произнёс он.

Джастин почувствовал, как при звуках голоса Брайана что-то задрожало внутри. Он не был уверен, что готов к этому разговору. Он столько лет ждал, чтобы Брайан наконец-то открылся, но, учитывая обстоятельства, Джастин не мог не опасаться подобной беседы.

Он надел рубашку и, прихватив носки, направился в гостиную. Брайан последовал за ним.

— Есть хочешь? — спросил он.

Только после этих слов Джастин почувствовал голод, едва заметно кивнул и завернул на кухню.

— Ты что будешь? — спросил он, открывая холодильник.

— Мне всё равно, — ответил Брайан.

Джастин знал, что к еде Брайан относится более чем привередливо, поэтому он вынул из холодильника треугольник сыра и виноград. Вместе нарезав сыр и вымыв виноград, они разложили их по тарелкам и отнесли в гостиную.

Брайан поставил на стол бутылки с водой и со всеми удобствами устроился на диване. Джастин сунул в рот виноградинку и повернулся к Брайану. Брайан не увидел в его глазах особой радости по поводу предстоящей беседы. Он взял его за руку, пытаясь таким образом убедить, что от него не следует ждать подвоха.

— Джастин, я не хочу, чтобы ты неправильно интерпретировал то, что происходит между нами, — начал Брайан.

Джастин постарался взять себя в руки перед очередной речью из категории «мы просто трахаемся». Он понимал, что раньше или позже Брайан всё равно бы ему это сказал, и что будет лучше, если если он произнесёт свою речь сейчас, а не потом. Джастин вздохнул, но кивнул, побуждая Брайана продолжать.

— Я понимаю, эта моя ситуация с Полом может запутать кого угодно, — начал Брайан. Казалось, с каждым произнесённым им словом Джастин всё больше и больше замыкается в себе. — Только это совсем не то, что ты думаешь.

— И в самом деле? А в чём тут можно запутаться? Ты выходишь за него, — отчеканил Джастин.

Брайан вздохнул, отпустил руку Джастина и пересел в дальний угол дивана. Упёршись локтями в колени, уткнувшись лицом в ладони, он задумался, как объяснить. Вздохнув, он пришёл к выводу, что существует только один способ.

— Мне уже почти сорок, — начал он, глядя прямо в голубые глаза, — я провёл всю свою жизнь в задних комнатах и всегда смеялся над жалкими старыми педиками, которые продолжают бегать за каждой молодой задницей, попадающейся им на глаза, но в итоге всё равно оказываются в компании таких же, как они, старых жалких лузеров.

— Но ты не жалок, и ты не лузер, — запротестовал Джастин.

— Пока ещё нет, но я с каждым днём к этому всё ближе, — Брайан отвернулся, чувствуя, как накатывает прежняя депрессия. — Меня совершенно не волновало, что вокруг полно горячих парней куда моложе меня, когда один из этих молодых парней полностью принадлежал мне, — при этом Брайан весьма красноречиво глянул на Джастина. Однако его выражение лица осталось нечитаемым. — Когда я снова вернулся к прежней жизни, то обнаружил, что не получаю такого же удовлетворения, как когда-то. Я пару раз пытался встречаться с парнями. Ничего не вышло. А потом мне подвернулся Пол. Он старше, спокойней, успешней и, к тому же, красив. И я тогда подумал, ну ладно, я буду его молодым горячим парнем, и это меня спасёт.

— Спасёт? — явно не понимая, спросил Джастин.

— Спасёт от превращения в одного из этих жалких ничтожеств, которые безуспешно пытаются снимать малолеток по клубам, — в голосе Брайана чувствовалось явное презрение.

— Врёшь! — выкрикнул Джастин.

— Ты мне не веришь? — изумлённо спросил Брайан. — Тогда ответь, мы с Полом похожи на счастливую чету? Может быть, мы, по-твоему, идеальная пара?

— Ты его любишь? — спросил Джастин.

— Нет, — ответил Брайан. — Я думал, что люблю. Я думал, что-то, что я к нему испытываю, и есть любовь, но, когда в тот день ты подошёл к нам в ресторане, — Брайан поднял голову и взял Джастина за руку, — я понял, что это что угодно, но только не любовь.

У Джастина в голове не укладывалось то, что он только что услышал.

— Ты что… Ты хочешь сказать, что любишь меня?! — изумлённо прошептал он.

А ведь всё это время в Париже он убеждал себя, что Брайан его никогда не любил, ну, может, и любил, но не так, как он хотел, чтобы его полюбили.

— Да, — тихо ответил Брайан, чувствуя себя так, словно сам с себя заживо сдирает кожу, —, но теперь я задаюсь вопросом: не слишком ли поздно я это понял.

— И когда же на тебя снизошло озарение? — внезапно выкрикнул Джастин, изумив Брайана именно такой реакцией на признание. — Недавно? Сегодня? Вчера? Месяц назад?

— Три года назад, — тихо, не повышая голос, ответил Брайан.

Он понимал, что ничего не добьётся, если они с Джастином примутся орать друг на друга. Он не осмеливался позволить себе почувствовать в полную силу то, что он чувствовал. Сделай он это, он бы чувствовал себя совсем обнажённым и слишком уязвимым.

— Так почему ты не сказал мне этого раньше?! Почему ты просто позволил мне уйти?! Почему ты, блин, не сказал тогда хоть что-нибудь?! Я же стоял перед тобой на коленях как какой-то грёбаный жалкий идиот! — потребовал ответа Джастин.

— Ты протянул мне кольцо. Какой, блин, реакции ты ожидал от меня? Что я брошусь тебе в объятья и, заливаясь слезами, скажу «да»? — проорал Брайан, не сумев удержать себя в руках после обвинений Джастина.

— Да! — выкрикнул Джастин. — Именно об этом я и мечтал. Да ты хоть представляешь, как, блин, страшно мне тогда было? Как я задавался вопросом о том, как ты прореагируешь? А ты ничего не сказал, — боль и обида были так свежи, что Джастину пришлось откашляться, чтобы не дрожал голос.

— Я был в шоке, — защищался Брайан.

— В шоке?! — неверяще усмехнулся Джастин. — Ты, блин, зачем мне это говоришь? Я не хочу это слышать! — Джастин начал вставать, но Брайан удержал его.

— Я говорю тебе, что совершил ошибку. Я понял это ещё той ночью в ту самую секунду, как за тобой закрылась дверь лофта, но я, блять, был слишком озабочен тем, чтобы оставаться Брайаном, блять, Кинни, вместо того, чтобы разыскать тебя и сказать всё это. Я был слишком горд, чтобы говорить о чувствах, но я же говорю о них сейчас! — искренне и твёрдо произнёс Брайан.

— И что мне, по-твоему, делать с этим признанием, Брайан?! Сказать, что ты тогда разбил мне сердце, но что это такая мелочь? Сказать, что то, что у меня было с Эндрю, было чем-то вроде утешительного приза, потому что ты от меня ускользнул? — потребовал ответа Джастин. — Все эти годы я жил своей жизнью, ты жил своей. Мы оба теперь совсем другие люди. И я не вижу способа вернуться к тому, что у нас было…

— Почему? — воскликнул Брайан. — Зачем ты всё это говоришь? Почему мы не можем вернуться к тому, что было? Неужели твои чувства ко мне настолько изменились? Я же видел твои глаза, когда мы были вместе там, в отеле. Я видел, как ты смотрел на меня. Я точно знаю, что я видел в твоих глазах, — попытался воззвать к голосу разума Брайан.

— Я не смогу.

Джастин чувствовал себя окончательно запутавшимся. Он знал, что всё, что говорит Брайан, было правдой. Он, действительно, его по-прежнему любит. Он всегда любил его, и всегда будет его любить, но в данный момент у него просто не было сил, чтобы любить, чтобы начать отношения с чистого листа, сил не было даже на то, чтобы просто забыть и жить дальше. Он просто не смог бы. Он не смог бы так запросто выкинуть память об Энди. Он и так чувствовал себя таким виноватым в том, что жив, и разве можно одновременно быть и живым, и счастливым? Джастин постарался задавить чувства, рвущиеся наружу. Брайан почувствовал, что он слишком надавил на Джастина, и что подобную беседу следовало бы проводить гораздо позже. Он коснулся руки Джастина в надежде, что это прикосновение поможет тому принять правильное решение.

— Я же не прошу, чтобы ты забыл Энди, — Брайан по лицу Джастина видел, что тот считает себя виноватым. — Я знаю, он был тебе дорог. Мне Пол тоже дорог, но я его не люблю. Признание в чувствах ко мне не означает, что у тебя не было чувств к нему.

— Я любил его, — с вызовом крикнул Джастин, словно побуждая Брайана заспорить, — я и сейчас люблю его.

От мысли о том, что Джастин любил кого-то другого, было больно, но Брайан понимал, что эта любовь была совсем другой. Такое полное совпадение, какое было у них — настоящая редкость, и шансы на то, что с кем-то другим у Джастина всё было точно также, почти равны к нулю.

— Но не так, как ты любил меня, — исправил Брайан.

Джастин отвернулся. Вот они. Вот, те самые слова, с которыми он постоянно боролся в Париже. Вот, та правда, которую могли видеть все. Не заметить это было невозможно. Этому не мешали ни тени, таящиеся по углам, ни ложь. Джастин промолчал. Брайан прочёл в этом молчании ответ.

— Ещё не слишком поздно, — произнёс Брайан как можно увереннее.

Он положил Джастину руки на плечи и развернул его к себе.

— Я не готов, — пробормотал Джастин, не глядя ему в глаза.

Он чувствовал себя таким слабым и уязвимым. Он едва начал приходить в себя после смерти Энди, и где ему сейчас взять сил на то, чтобы быть рядом с Брайаном Кинни, с которым и в обычных ситуациях нелегко, а уж в такой как эта… Да и сможет ли он жить так, как жил раньше, после того, как ему довелось узнать, каково это жить, зная, что твоему партнёру достаточно тебя, когда он принимает тебя таким, какой ты есть, когда он любит тебя и не скрывает этого, когда он не видит смысла принижать свои чувства к тебе в угоду своему эгоизму и ради поддержания репутации?

— Просто скажи, что когда-нибудь наступит день, когда ты будешь готов, — уступил Брайан.

Только после этих слов Джастин поднял голову. Только сейчас он обратил внимание, с каким отчаянием Брайан хочет получить от него хотя бы подобие обещания, хотя бы лучик надежды на то, что для него ещё не всё потеряно.

— А как же Пол? — прошептал Джастин, послушавшись сердца, а не разума.

Он презирал Пола, но понимал, что невозможно построить собственное счастье за счёт другого человека, даже, если тот полный мудак.

— Я поговорю с Полом. Он не имеет к происходящему ровным счётом никакого отношения, — заспорил Брайан.

— Он имеет к происходящему самое непосредственное отношение, — резко ответил Джастин.

— Он имеет к этому не большее отношение, чем Энди, — отрезал Брайан. Джастин начал вырываться из объятий. — Других не касается, любили мы друг друга или нет. Это касается только нас двоих, Джастин. Если ты хочешь, мы снова сможем стать друг другу теми, кем мы были раньше.

Джастину припомнились дни, проведённые вместе, вспомнилось, как они валялись днём в постели, как они подшучивали друг над другом, как они общались без слов, он вспомнил ночи полные счастья и любви. Ему так не хватало этого. Ему безумно не хватало этого. Первые шесть месяцев он просто медленно умирал в Париже, бесцельно бродя по улочкам и пытаясь придумать, зачем ему жить дальше. Он любил Брайана всеми фибрами своей души, а его и его чувства отбросили в сторону как никому не нужную вещь. Сможет ли он вернуться к тому, что у них было? Сможет ли он ещё раз подвергнуть себя опасности того, что это случится снова? Он почувствовал, как ладонь Брайана легла ему под подбородок. Это было предложение оторвать взгляд от пола. Джастин поднял глаза. Правда, сделал он это с большой неохотой.

— Я не уверен в том, что смогу вернуться к тому, что у нас когда-то было, Брайан. Уж слишком многое с тех пор произошло, — скорбно признал он.

— Решать тебе, — ответил Брайан и, отпустив его, встал с дивана, — но, в любом случае, между мной и Полом всё кончено.

Брайан направился к лестнице.

Спустившись на несколько ступенек, он остановился. Он обернулся, и Джастину показалось, что Брайан хочет что-то добавить, но, видимо, передумав, Брайан постоял несколько секунд и прошептал всего два слова:

— До встречи.

========== 5.3. ==========

Пол бродил по улицам, не обращая внимания, куда его несут ноги. Неожиданно очнувшись, он обнаружил, что стоит перед входом в закусочную на Либерти. Пол зашёл внутрь. Деб носилась от столика к столику, но посетителей было не настолько уж и много.

— Проголодался? — спросила она, когда Пол фактически упал на табурет перед стойкой.

Деб присмотрелась повнимательнее. Пол выглядел каким-то измученным.

— Нет. Не особо, — ответил Пол.

Деб нахмурилась. Сидящий перед ней мужчина выглядел таким несчастным.

— Может, тогда чаю, мой сладенький? — проворковала она.

Пол ей не нравился никогда, но Деб всегда жалела и сочувствовала тем, кому плохо. Ей было неприятно, что что-то или кто-то мог довести человека до подобного состояния.

— Можно задать вам один вопрос? — спросил Пол, оторвав глаза от столешницы и встретившись взглядом с забеспокоившейся Деб. Она кивнула, бросив взгляд на столики и убедившись, что в данный момент её услуги посетителям не нужны.

— Что между ними было? — спросил Пол.

Деб сразу поняла, о ком речь, но, что ответить Полу, она не знала. Она вздохнула, и попыталась собраться с мыслями. О чём можно рассказать Полу?

— Отношения у них всегда были сложными, но общаться с Брайаном нелегко любому. Уж очень он сложный человек.

Пол поджал губы и кивнул.

— Но Солнышко сумел подобраться к его сердцу так близко, как другим и не мечталось. Он был тогда весьма упрямым мальчиком, который не покупался на ту словесную хрень, которую Кинни всем набрасывает на уши, — на губах Деб появилась лёгкая улыбка. — Он любил Брайана и был уверен, что раньше или позже Брайан полюбит его в ответ. Он был бесстрашен в этом своём преследовании, и я думаю, именно это и привлекло к себе внимание Кинни.

— А Брайан любил его? — произнёс Пол едва слышным шёпотом.

— Больше всего на свете, ну, может, за исключением Гаса. Они и появились-то в его жизни в одну ночь, так что определить, кого он любил больше, было сложно, — твёрдо ответила Деб.

— Джастин и Гас? — непонимающе спросил Пол.

Деб кивнула.

— Насколько мне известно, Брайан в первые привёл Джастина к себе домой в ту самую ночь, когда Линдси родила его сына.

Деб принялась старательно протирать прилавок. Она понимала, что всё, ею сказанное, только увеличивает беспокойство Пола, но, даже если от правды и больно, Деб всегда считала, что ничем не приукрашенная правда всяко лучше, чем ложь.

— Почему они расстались? — спросил Пол, предварительно откашлявшись в безуспешной надежде, что голос прозвучит уверенно и спокойно.

— Я не знаю. Я думаю, что Джастин всегда хотел больше, чем Брайан думал, что способен ему дать. Джастин видел в Брайане то, чего Брайан не видел в себе сам.

Это звучало логично. Более того, Пол точно знал, что именно так всё и обстоит. Это только подтверждало его подозрения о том, что кольцо пытался надеть Брайану Джастин, а не наоборот.

— Я нашёл альбом за нашей кроватью, — зачем-то сказал он.

— Это точно Джастина. Значит, Брайан его сохранил?

Пол кивнул. Деб усмехнулась. Ей было немного смешно.

— Тогда зачем ты задаёшь мне эти вопросы? Ведь ты и так знаешь ответы, Пол. Ты получил их достаточно давно. Разумеется, тебе самому решать, что делать. Ты уже слишком стар, чтобы закатывать истерику, но, при этом, ты ещё слишком молод, чтобы забиться в угол и там тихо подохнуть, — прямолинейно сказала Деб.

Пол усмехнулся, подумав, что в этих словах есть определённая мудрость.

— Я люблю его, — устало произнёс он.

— Достаточно ли сильно, чтобы отпустить? — спросила Деб. — Или ты предпочёл бы, чтобы он был с тобой, даже если его сердце принадлежит другому?

— Но это же так несправедливо, — произнёс Пол.

— Если тебе хочется подискутировать о том, что есть справедливость, поговори об этом с Джастином, — ответила официантка. — Несправедливость — это когда красивый восемнадцатилетний художник становится почти инвалидом в результате того, что ему преднамеренно пробивают голову. Несправедливость — это когда он пытается разобраться, какой же на самом деле его любовник, человек, который старше его, и у которого ох какой нелёгкий характер. Несправедливость — это когда он расстаётся с бойфрендом, просто чудом находит другую любовь и лишается её из-за того, что любовник умирает от СПИДа. Я думаю, Джастин, как никто другой, мог бы пролить свет на то, что же такое справедливость.

Помолчав, Деб продолжила:

— Чёрт побери, да ты, блин, просто выйди на Либерти и попроси первого встречного рассказать тебе историю своей жизни. И тебе сразу станет ясно, что в жизни нет справедливости. Жизнь есть, а справедливости нет.

— Вы же знаете, я тоже потерял дорогого мне человека от СПИДа, — произнёс Пол, внимательно изучая чашку с уже остывшим чаем.

— Энди был чудесным мальчиком. Я видела его фотографии. Солнышко был с ним счастлив, но он — не Брайан. Джастин всегда будет любить Брайана. Мне жаль, что твой любовник умер, Пол, но твоё горе не может служить оправданием того, чтобы отнимать Брайана у того, кого он любит, — прямо сказала Деб.

— Пожалуй, я услышал достаточно, — сказал Пол, вставая с высокого табурета.

Пол понятия не имел, зачем вообще он зашёл в закусочную, ведь он вышел на улицу для того, чтобы побыть в одиночестве и подумать. Но Деб помогла ему разобраться в своих чувствах. Он знал, как правильно было бы поступить. Он знал, что следовало бы отпустить Брайана, отменить церемонию и дать ему возможность самому решить, кто ему нужен, и что ему нужно. Вот только Пол не был уверен, что сможет поступить как настоящий мужчина, то есть, правильно.

========== 5.4. ==========

Перед тем, как вернуться в лофт, Пол несколько часов наматывал круги по городу. Он пытался убедить себя, что нужно простить и быть выше происходящего. Когда солнце стало садиться, и удлиннились тени, он понял, что вне зависимости от того, готов он или нет, ему придётся вернуться в лофт и лицом к лицу встретиться с тем, с чем встречаться не хотелось. Он отказывается верить, что то, что у него было с Брайаном, было менее значительно, чем то, что у Брайана было когда-то с этим Джастином Тейлором. Всё, что от него сейчас требуется, это просто найти способ убедить в этом самого Брайана.

Войдя в лофт, Пол понял, что Брайан уже дома. Судя по одежде, на работу сегодня Брайан не ходил.

— Ты где был? — спросил Пол, и так зная ответ. — Что, съездил утешить своего малолетнего дружка? — в надежде сделать Брайану больно процедил он сквозь зубы.

— Пол, давай не будем, — устало произнёс Брайан.

Усталым был не только голос. Он и сам был абсолютно без сил. Он понимал, что та сцена, которая вот-вот произойдёт, будет весьма безобразна. Пол прекрасно знал, что, где и когда сказать.

— Давай не будем что?

Пол прошёл на кухню и открыл холодильник.

— Давай не будем ругаться, — предложил Брайан.

— А мы что, ругаемся? — отрезал Пол. — Я почему-то думал, что ты трахаешься за моей спиной, а я ставлю тебе на вид.

— Я делал это всего пару раз, — ответил Брайан, сам не понимая, зачем он вообще отвечает.

— О-о-о? — Пол демонстративно выдохнул. — Мне сразу стало легче.

Он уставился на Брайана, изображая крайнюю степень обиды.

— Я не могу… — Брайан вздохнул, зная, что ему надо выпить, но понимая, что алкоголь в такой ситуации был бы ошибкой.

— Не можешь что? — выкрикнул Пол.

— Я не могу объяснить этого, — признался Брайан, сожалея, что не умеет подобрать слов, которые бы пощадили чувства Пола, но в тоже самое время ясно дали бы ему понять, что между ними всё кончено.

— В таком случае и не пытайся, — предложил Пол. — Тогда мы просто забудем об этом или сделаем вид, что этого никогда и не было.

Пол решил воспользоваться представившимся ему шансом.

— Ты же не можешь не понимать, что нам это не удастся, — ответил Брайан.

— Послушай, я всё понимаю. Когда-то тебе нравился секс с ним, ему немного взгрустнулось, ты решил разыскать его и немного утешить, — выдал Пол, уверенный, что подсказывает Брайану идеальное объяснение его поступков.

— Невзирая на всё то, что ты наговорил Джастину, я сделал это не из жалости, — отрезал Брайан, давая оппоненту понять, что он прекрасно понимает, какую игру тот затеял.

— Ага. Понятно. Малыш Джастин прибежал к тебе и пожаловался на то, что подлый старый Пол ранил его нежные чувства? — издевательски усмехнулся Пол.

— Нет, я сам поехал его искать. Вчера я трахнул его в задней комнате, а до этого — в отеле…

— Не надо! — проорал Пол.

Ему почему-то расхотелось знать подробности.

— Не надо чего? Ты же сам не хочешь, чтобы что-то происходило у тебя за спиной, так давай, слушай правду-матку, — предложил Брайан.

— Ну хорошо, — решительно ответил Пол и сложил на груди руки.

— В общем, когда это случилось в первый раз, я его не искал. Мы случайно пересеклись на улице и…

— С Джастина слетела одежда, и ты был вынужден его трахнуть, чтобы мальчик не замёрз, — перебил его Пол. — На мой взгляд, логично, — саркастично добавил он.

— Пол, — Брайан попытался успокоить его, — так ты хочешь знать подробности или нет? — спросил Брайан, заранее зная ответ, но делая всё, чтобы Пол дал его сам.

Пол помотал головой.

— Почему ты мне ничего не сказал? — потребовал ответа Пол, не желая гасить скандал.

— Я говорю тебе сейчас, — ответил Брайан.

— Почему сейчас? — едва эти слова были произнесены, у Пола появились нехорошие предчувствия.

— Потому, что за последние недели я кое-что понял.

Полу показалось, что при этих словах в груди что-то сжалось.

— Давай не будем, — Пол попытался отсрочить неизбежное. — Мы сейчас оба слишком устали. Давай-ка я лучше приготовлю ужин. Ничего калорийного, — предложил он, — а потом, мы куда-нибудь сходим и…

— Я отменяю церемонию, — тихо, но уверенно произнёс Брайан.

— Что? — Пол ожидал этого, но это не значит, что предчувствия смягчили удар.

— Я отменяю её, — повторил Брайан.

На мгновение Пол отвернулся, пытаясь смириться с решением Брайана. А ведь он всегда был уверен, что они счастливы вместе. По крайней мере, две недели назад всё именно так и обстояло.

— Я ничего не понимаю, — Пол обернулся к Брайану и обнаружил, что тот стоит к нему спиной. — Как это случилось?

Брайан не ответил. Он вздохнул и, подойдя к окну, принялся изучать огни лежавшего внизу Питтсбурга.

— Я думал, ты счастлив со мной, — начал Пол.

— Несчастен я точно не был. Нам вместе было вполне ничего, но…

— Вполне ничего? — выкрикнул Пол. — Вполне ничего?! Нам было в разы лучше, чем «вполне ничего». Человеческая память весьма избирательна, Брайан. Нет ничего удивительного, что по прошествии стольких лет о времени, проведённом с Джастином, тебе вспоминается лишь хорошее. Не позволяй этим воспоминаниям о далёком прошлом лишать тебя того, что есть у нас в настоящем.

— Ничего подобного я не делаю, — ответил Брайан. — Я просто говорю правду.

— Правду? Ты трахаешь его за моей спиной и называешь это правдой? — выкрикнул он.

— Послушай, Пол, что бы ты сейчас ни сказал, не изменит моего решения. Я думаю, мы оба прекрасно понимаем, что мы согласились на то, что у нас было, за неимением кандидатуры получше, — попытался воззвать к голосу разума Брайан.

— За неимением кандидатуры получше?! — ошарашенно повторил Пол.

Он всегда считал себя выгодной партией. Как вообще кто-то мог подумать, что он — кандидатура похуже?!

— Это потому, что мне уже не двадцать пять, я не блондин, и у меня не идеальной формы задница? — замаскировать горечь Полу не удалось.

— Он здесь абсолютно не при чём… — начал было Брайан.

— Иди ты нахрен, Брайан, — перебил его Пол. — Именно ОН здесь при всём. Не появись он в Питтсбурге, мы бы и дальше хранили друг другу верность. Как у тебя язык поворачивается говорить, что он здесь ни при чём? Этот мелкий дерьмец специально приехал, именно с этой целью!

— Не смей его так называть, — предупредил Брайан.

— Защищаешь его? Ах, какой галантный кавалер! — перебил Брайана Пол. — Что будешь дальше делать? Выйдешь за него, чтобы сделать его честным человеком?

Ответом была тишина, и Пол сообразил, что его предположение не так уж и далеко от истины.

— Почему ты не сделал этого ещё тогда? — спросил он и едва ли не бегом рванул в спальню.

Брайан проводил его изумлённым взглядом. Буквально через секунду Пол появился с чёрной коробочкой в руках. Брайан почувствовал, что ему нечем дышать. Он ни разу не прикасался к ней с той ночи три года назад.

— Роешься в моих вещах, да? — разозлившись, спросил он.

— Ведь это он вручил тебе кольцо? Он — тебе, а не ты — ему? И, скорее всего, он встал перед тобой на колено. Какая же он маленькая романтичная фея*! — Пол разве что не брызгал слюной.

Брайан одной рукой выхватил у Пола коробочку, другой — оттолкнул его.

— Между нами всё кончено, — в ярости объявил он.

Пол расхохотался. Правда, в этом смехе было больше злости, чем юмора.

— О господи! Всё так и было! Он опустился перед тобой на колено, заглянул в твои, потемневшие от страсти глаза, и…

— Захлопни пасть! — проорал Брайан. Он не мог допустить, чтобы кто-то смеялся над тем мгновением его жизни, которое доставило ему наибольшую боль.

— Что ты ему ответил? — спросил Пол. — Ну, мне уже ясно, что ты отказался, но в каких выражениях?

Брайан молчал. Пол, прищурившись, смотрел на него. Потом Брайан увидел, как глаза Пола распахнулись. Было очевидно, что сопоставив известные ему факты, он всё понял без объяснений.

— И вот тогда ты сделал это. Ты промолчал.

Брайан вскинул голову. Пол глубокомысленно закивал.

— Он развернулся и вышел. На этом у вас всё закончилось.

— Ещё нет, — ответил Брайан, пытаясь согнать эту усмешечку с губ Пола. Брайан понимал, что действует так, защищаясь, но после разговора с Джастином ни на что другое сил уже не осталось.

— Исправь меня, если я что-то понял превратно, — начал Пол в этой своей, так раздражавшей Брайана, манере. — Ещё пару месяцев назад ты был со мной, ты жил со мной, ты занимался со мной любовью, ты хотел хранить мне верность, а потом, в одну секунду, пф-ф-ф… И всё это исчезло. Возвращается сломленный и убитый горем Джастин «первая любовь» Тейлор, и ты считаешь своим долгом, ведь ты же у нас супергерой местного масштаба, тут же прилететь и спасти его.

— Всё было совсем не так! — заспорил Брайан.

— Да неужто? На мой взгляд, я просто назвал всё своими именами, не более…

— Иди нахрен, — перебил его Брайан. — То, что я сделал, я сделал не для того, чтобы кого-то спасать.

— Врёшь, Брайан! Ты же всю жизнь этим и занимаешься, — выкрикнул Пол. — Я даже не сомневаюсь, что ты убедил себя, что бросаешь меня, тем самым оказывая мне благодеяние.

— Я избавляю тебя от излишней сердечной боли. Ты бы сам не захотел жить со мной, зная, что я предпочёл бы быть с другим. Или нет? — абсолютно серьёзно спросил Брайан.

— Мне не нужно, чтобы меня спасали, — заявил Пол. — Я с таким нетерпением ждал, когда мы по-настоящему будем вместе. Полагаю, теперь я всего лишь посторонний зритель того, что будет происходить в твоей жизни. Однако надеюсь, что Майкл догадается, что надо спешить, и застолбит ничейный участок.

— Уж Майкла в это не впутывай, — предупредил Брайан.

— Ага. Надо будет где-нибудь записать для памяти «не произносить ничего пренебрежительного о Майкле или малыше Джастине».

— Я переезжаю в отель. У тебя пара дней на то, чтобы забрать вещи. Чтоб к понедельнику их тут не было, — приказал Брайан.

Он был сыт Полом по самое некуда. Иногда Пол вёл себя как распоследний мудак. Брайан понимал, что сам дал ему повод, но, если мужику буквально на днях должно стукнуть полвека, он не должен вести себя, как десятилетний ребёнок.

— Сбегаешь, да? — выкрикнул Пол, направившись вслед за Брайаном.

Пол был в отчаянии.

— Нет, я просто не в настроении ругаться. Между нами всё кончено. Смирись. Если не можешь… Впрочем, мне всё равно. Мне насрать, что ты обо всём об этом подумаешь, но, чтоб, блять, духу твоего здесь к понедельнику не было. С понедельника здесь будут другие замки.

Брайан схватил сумку и начал швырять в неё вещи.

Пол несколько секунд наблюдал за этим, пока не почувствовал, что вот-вот начнёт истерить.

— Брайан, пожалуйста, не делай этого, — Пол был противен сам себе, поскольку в голосе явственно слышались умоляющие нотки. Он пытался взять себя в руки, но сохранять достоинство при виде Брайана, кидающего вещи в сумку, оказалось невозможно. — Брайан, я же люблю тебя, — он схватил его за руку, но Брайан её тут же вырвал. — Брайан! — он попробовал ещё раз.

— Не надо! — проорал Брайан.

Пол отпрянул, словно получив оплеуху.

— Не надо чего?! — спросил он убитым голосом. — Не надо пытаться? Не надо бороться за то, что я хочу?

— Зато я этого не хочу. Я не хочу тебя.

Брайан затолкал в сумку последнюю рубашку и застыл, глядя на сумку, но думая о своём, теперь уже бывшем, любовнике, стоявшем всего в нескольких шагах от него. Пол, несомненно, заслужил кого-то получше, чем он, он заслужил, по крайней мере, нормального объяснения причин разрыва, он заслужил шанса уйти с гордо поднятой головой. Брайан застегнул молнию и поставил сумку на пол. Потом он подошёл к Полу и коснулся пальцами его подбородка.

— Ты заслуживаешь чего-то получше, чем это, — признал Брайан. — Послушай, мне и в голову не приходило, что всё закончится вот так. Я ничего не знал о том, что любовник Джастина болен, или о том, что он вернулся в Питтсбург. Я был уверен, что между нами всё кончено. Я думал, что уже слишком поздно что-то менять.

Пол слышал явные сожаления в голосе Брайана, но легче от этого не становилось.

— То есть, если бы ты знал, ты бы не… — начал Пол.

— Да, — ответил Брайан, — кроме Джастина для меня никогда и никого не существовало.

Пол кивнул. Значит, Брайан принял решение. Горящие письмена появились на стене в ту секунду, как блондин подошёл к их столу во время ужина в честь помолвки. Это у него, Пола, ушло несколько недель на то, чтобы расшифровать их смысл.

— Тебе нет необходимости переезжать в гостиницу, — с горечью произнёс Пол. — Я ведь так и не продал дом. Я уеду к себе.

Он принялся искать собственную сумку. Брайан остался стоять. Он смотрел на Пола и думал о том, что у него и в мыслях не было делать ему больно. Вместе им было не так уж и плохо. У Брайана не было сомнений, что не вернись Джастин, они с Полом были бы вместе ещё очень и очень долго. От мысли о совместной жизни с Полом Брайан содрогнулся. Всё то время, что они были вместе, он двигался как человек, заблудившийся в тумане, он был жив, но не жил. Всё изменилось за один день. Брайану казалось, что он проснулся после спячки длинной в несколько лет.

— Можешь позвонить и продиктовать, что из вещей ты хочешь забрать. Я найму грузчиков, и они всё привезут тебе, — предложил Брайан.

Пол оглядел лофт, а потом посмотрел Брайану в глаза.

— То единственное, что я бы хотел отсюда забрать, я получить не смогу, — признался он.

— Я не ставил перед собой цели сделать тебе больно, — произнёс Брайан. Он был потрясён реакцией Пола. До этой минуты он даже не догадывался, насколько глубоки чувства Пола к нему.

— Джастину ты это тоже говорил? — не скрывая горечи, спросил Пол. — Полагаю, именно этим ты и занимаешься, Брайан, ты делаешь людям больно.

Брайан ничего не ответил. Он просто стоял и смотрел, как Пол медленно собирает вещи.
    Комментарий к 5.4.
    
* Презрительный сленг «гомик», «педик».



========== 6.1. ==========

Свист чайника вырвал Джастина из задумчивости. Его мать поставила две чашечки на кухонный стол и положила в них по пакетику. Джастин знал, что сейчас произойдёт, и в первый раз в жизни не страшился этого. Он просто сидел и ждал. Мать налила в чашки кипяток и переставила их на обеденный стол.

— То есть, он приходил сюда? — продолжила она с того места, на котором остановил свой рассказ Джастин.

— Да, — признался он.

— Чего он хотел? — судя по голосу, Дженнифер очень беспокоилась.

У неё были на то причины. Брайан Кинни в очередной раз сделал её сыну больно, и в её планы не входило позволять ему делать это снова.

— Поговорить.

Джастин подтянул к себе чашку и принялся ложечкой гонять по ней пакетик.

— Есть причина, по которой ты уклоняешься от разговора? — спросила Дженнифер, пристально глядя на сына.

Джастин оторвался от созерцания пакетика и пожал плечами.

— Возможно. Мне не нужно, чтобы ты учила меня, как жить.

— Да разве я когда-нибудь…

Джастин так глянул на мать, что она тут же замолчала. Потом кивнула, сообразив, что сын прав.

— Ну ладно, — сдалась она, — я попытаюсь. Я действительно попытаюсь сидеть молча и слушать.

Джастин закусил губу и вернулся к созерцанию плавающего пакетика.

— Он сказал, что хочет попробовать ещё раз, — в конце концов сказал Джастин.

Подобное желание Брайана нисколько не удивило Дженнифер, а вот тот факт, что он смог озвучить его — более чем. Она уже давно поняла, что Брайан Кинни любит её сына. Несколько лет назад, когда она начала радоваться, что у её сына стабильные, серьёзные отношения, всё внезапно разлетелось как карточный домик. Джастин появился на пороге её дома и выглядел при этом так, как будто только что лишился лучшего друга. Ближе к вечеру она узнала, что именно так всё и произошло. Сын засел на телефоне, обзванивая знакомых художников, и к концу недели улетел в Париж.

— Джастин, на мой взгляд, ты сейчас едва ли эмоционально способен бросаться с головой в другие отношения. Особенно, если речь идёт о Брайане Кинни.

Дженнифер сумела удержаться от того, чтобы тут же не дать совет, который, как ей казалось, сам рвался из горла «Чёрт бы вас обоих побрал! Ответь ему „нет“ и сделай это незамедлительно»!

— Я знаю, — тихо ответил он, - но… — он помолчал, словно решая, действительно ли он хочет делиться этим с матерью.

Она терпеливо ждала, зная, что если начать требовать ответа, она его точно не получит. — Мне было так хорошо, — признался он.

— Так хорошо что? — непонимающе переспросила Дженнифер.

— Нам было так хорошо, — он помолчал. — Не пойми меня превратно, мы этого не планировали. Но это случилось.

— Ох… Джастин, — в её голосе звучало явное разочарование, — ты переспал с ним?

— Не надо думать, что я везде ходил и специально выискивал его. Мы случайно пересеклись, и это произошло, — объяснил он, прекрасно понимая, насколько притянутым за уши кажется подобное объяснение даже ему самому.

— Джастин… — вздохнув, начала она.

Он оттолкнул от себя чашку.

— Не надо, — предупредил он.

— Не надо чего? Не надо говорить, что то, что ты переспал с Брайаном Кинни тогда, когда ты ещё не оправился от потери Энди, было огромной ошибкой?

Джастин смотрел прямо перед собой. Умом он понимал, что мать права. Но, когда он думал о том дне, когда это произошло, первое, что вспоминалось, было то, что, когда он был рядом с Брайаном, сразу уходили скорбь и чувство вины. Он вспоминал, как утешали даже простые прикосновения его ладоней, пальцев, губ.

— Брайан мне всё равно очень нравится, — словно оправдываясь, произнёс Джастин, — и он не пытался меня соблазнить.

— Я знаю, мой родной. Я нисколько не сомневаюсь в искренности чувств Брайана. Я просто думаю, что сейчас самое неподходящее время с головой бросаться в отношения с ним. Тебе с ним и так было нелегко. А ведь тогда ты не страдал от потери партнера.

Дженнифер взяла сына за руку. Он не стал её вырывать.

— Я не знаю, что мне делать, — признался он.

— Тогда ничего и не делай, — посоветовала она. — Просто живи сегодняшним днём и не заглядывай в завтрашний. Когда ты почувствуешь, что достаточно окреп, чтобы искать с кем-то отношений, тогда и только тогда начинай что-то предпринимать.

— То есть, сейчас ты занимаешься именно этим?

Он оторвал взгляд от той точки, которую изучал, и посмотрел ей в глаза.

— Был ли для тебя Крейг единственным, и на всю жизнь? Он-то живёт и наслаждается жизнью на полную катушку. А почему этого не делаешь ты? — тихо спросил он.

Мать улыбнулась ему в ответ.

— Джастин, ты не должен переживать из-за меня.

— Но я всё равно переживаю, — ответил он и, не желая уходить от темы, спросил:

— Это из-за меня? Я — причина того, что ты теперь одна? В мире слишком мало мужчин, у которых не вызывает отвращения женщина, у которой сын гей? — спросил он и сжал её руку.

— Дело вообще не в этом. Я любила твоего отца и доверяла ему всецело. И не надо думать, что меня перестали интересовать мужчины. Просто мне теперь тяжело им доверять, — призналась она.

Джастин кивнул.

— Мне знакомы эти чувства, — ответил он, и они улыбнулись друг другу.

— Так что ты собираешься ответить Брайану? — спросила Дженнифер, желая понять, каковы планы Джастина хотя бы на ближайшее время.

— Я не знаю. Я люблю его. И всегда буду его любить, — Джастин вздохнул и покачал головой. — Просто я не уверен, что смогу вернуться к тому, что у нас с ним было. И я не хочу к этому возвращаться. Даже, если бы прошло немало времени после смерти Энди, я не уверен, что смог бы вернуться.

Дженнифер кивнула, сделав всё, чтобы скрыть то облегчение, которое в тот момент она испытала. Брайан Кинни уже разбивал её сыну сердце. Пусть теперь найдёт себе другую жертву.

========== 6.2. ==========

Брайан оторвал взгляд от лежавших перед ним бумаг и сильно изумился, увидев в дверях Линдси. Он нахмурился и, не говоря ни слова, жестом предложил ей войти. Проходя от двери к столу, Линдси посматривала на него с явным сочувствием. Брайан сразу понял, о чём пойдёт речь.

— Он звонил тебе? — спросил он.

— Приходил лично, — ответила Линдси.

— И он спел тебе полную печали песню? — откидываясь на спинку стула, спросил Брайан.

— Ему грустно. А ещё, он разочарован, — сказала она.

— Мелани, без сомнения, воспользовалась ситуацией и согласилась с ним, что я полное дерьмо? — спросил Брайан.

— Вообще-то я сама поразилась, что она промолчала, — ответила Линдси, немало удивив Брайана. — Она полностью согласна с остальными членами семьи: он тебе совершенно не подходит.

— Совершенно не подходит? — переспросил Брайан, подавшись вперёд.

— Да. Мы все считали, что Пол тебе совершенно не подходит, но решили, раз он делает тебя счастливым, наш долг — принять его таким, какой он есть, — честно ответила Линдси.

Брайан усмехнулся и снова откинулся на спинку стула.

— А зачем вам понадобилось принимать его таким, какой он есть? — спросил Брайан, крутя пальцах ручку и раздумывая над полученной информацией.

— Мы все тебя любим, — ответила Линдси.

— Если вы любите меня, то почему бы не сказать мне, что, по-вашему, я совершаю ошибку? — с явной насмешкой в голосе спросил Брайан.

— Ты никогда не прислушивался к нашему мнению раньше. Почему бы ты вдруг стал к нему прислушиваться теперь? — с той же интонацией ответила Линдси.

— Это когда это я… — начал было Брайан и замолчал, понимая, что Линдси права.

После отъезда Джастина она всячески побуждала его ехать в Париж, но он отказывался, сам веря в то, что Джастину будет лучше, если он его окончательно отпустит.

— Ну, — она вздохнула и улыбнулась, — означает ли всё это, что ты наконец-то одумался и решил склеить разбитые отношения с Джастином?

— А вот это не твоего ума дело, — ответил Брайан и уткнулся в лежащий перед ним документ.

— Ты в курсе, что он получил работу в галерее? — спросила она. — И выходить ему уже на этой неделе.

Брайан был изумлён тем, что Джастин даже вскользь не упомянул об этом, но сообщать об этом Линдси он не собирался.

— Пол переезжает обратно к себе, — объявил он, чтобы сменить тему беседы.

— Я уже знаю, — ответила она, — а Джастин в курсе?

Брайан раздражённо вздохнул.

— Это никак не связано с Джастином. Просто у нас с Полом ничего не вышло, — ответил он. Вот только интонации при этом вышли какими-то оправдательными.

— Понятно, — сказала она и улыбнулась, сообразив, что правды сейчас Брайан ей всё равно не скажет. — Короче, если тебе когда-нибудь потребуется место для проведения свадебной церемонии, её всегда можно будет провести у нас во дворе, — с этими словами Линдси встала и направилась к двери. — Никогда нельзя знать заранее, когда мистер «моя вторая половина» может вернуться в твою жизнь.

— Линдси? — позвал Брайан. Помолчав, он с явной неохотой спросил:

— Как называется галерея?

Прежде чем отвечать, Линдси постаралась придать лицу как можно более нейтральное выражение.

— Галерея Хэнифри, — ответила она. — Это в паре кварталов от того здания, где ты раньше работал в Вангарде.

Услышав ответ, Брайан мысленно скривился, но вслух не сказал ничего. К сожалению, он слишком хорошо знал, где находится эта галерея.

— Спасибо, — ответил он.

Линдси развернулась и ушла.

Выходя на улицу, Линдси улыбалась и ничего не могла с собой поделать. У Брайана наконец-то появился шанс на счастье. Оставалось лишь надеяться, что Джастин сможет быстро оправиться от потери, и обе их жизни снова двинутся в том направлении, которое им с самого начала было суждено.

========== 6.3. ==========

— Определить, что это поддельный МакДермот очень просто, — объяснял Джастин владельцу галереи, склонившись над фотографией. — Начнём с того, что на всех картинах МакДермота источник света — справа.

Джастин указал на тени на земле, которые могло оставить только солнце, находившееся слева. Владелец галереи кивнул и жестом предложил молодому человеку продолжать.

— Во-вторых, МакДермот никогда детально не выписывал лица. А здесь у троих из восьми людей, изображённых на картине, лица выписаны во всех подробностях.

Джастин подтянул фотографию поближе к себе и принялся изучать угол картины.

— Также, он никогда не подписывал свои работы «МакДермот», — рассмеялся Джастин. — Он подписывал их «МакД».

— Мило, — довольно кивнул владелец галереи.

— Ну, в галереях Парижа чего только не узнаешь, — скромно ответил Джастин.

— Вы, несомненно, приобрели там обширные знания. Этот художник известен далеко не всем специалистам, однако, вы знаете о нём вполне достаточно, — произнёс Джефф Хэнифри. — Если бы не вы, я мог бы и купить это полотно, — признался он.

— Сильно в этом сомневаюсь. Даже если бы это был подлинник кисти МакДермота, он бы всё равно стоил в несколько раз меньше.

Джастин подмигнул стоявшему рядом мужчине. Джефф рассмеялся и кивнул.

— Ну ладно, ладно. Признаюсь. Это был экзамен. Экзамен, который вы сдали на отлично.

Джастин кивнул. Он с самого начала так и подумал. В том, что это подделка, не могло быть сомнений. Любому студенту-первокурснику художественного факультета несоответствия сразу бы бросились в глаза.

— Ну, Джастин, как прошёл ваш первый рабочий день?

— Мне крупно повезло, что меня взяли сюда. Я ещё не совсем понял, в чём заключаются мои профессиональные обязанности, но уверен, что за ближайшую пару недель я разберусь во всём, — признался Джастин.

Хэнифри кивнул. Дверь кабинета внезапно с грохотом распахнулась. Оба, стоявшие у стола мужчины просто подпрыгнули от неожиданности.

— Джефф, надеюсь, я ничему не помешал, но Эмбер сказала, что ты… Сейчас ничем не занят, — после паузы добавил Пол, не отводя глаз от стоявшего у стола блондина.

— Пол, заходи конечно, заходи, — обратился Джефф Хэнифри к своему старинному другу. — Хочу тебя познакомить, — Пол насторожённо глянул на владельца галереи, — это — Джастин Тейлор, новый управляющий моей галереи, — объявил он. — Джастин, это — Пол Коннер, мой близкий друг и главный покровитель этой галереи.

Джастин стоял, не веря собственному везению, вернее, полному отсутствию оного: перед ним стоял более чем рассерженный Пол.

— Мы знакомы, — процедил сквозь зубы тот.

— Правда? — изумлённо произнёс Джефф.

Было видно, что он абсолютно сбит с толку явной враждебностью своего друга по отношению к новому управляющему.

— О да. Малыш Джастин и я давние друзья, неправда ли, Джастин? У нас даже имеется общий интерес, — в голосе Пола слышалась явная насмешка.

— Если я кому-нибудь понадоблюсь, я буду в своём кабинете, — произнёс Джастин, прошёл мимо Пола и вышел в холл.

— Пол? — Джефф Хэнифри был совершенно сбит с толку. Ему ещё никогда не доводилось видеть, чтобы его друг столь демонстративно хамил.

— Я пришёл сообщить, что церемония отменяется.

Пол глянул на фотографию картины, лежащую на столе, прошёл к дивану у противоположной стены и уселся.

— О нет! — вздохнул Джефф. — Брайану опять пришлось срочно уехать?

— Нет. В этот раз церемония отменяется навсегда, — Пол вздохнул и отвёл взгляд. — В Питтсбург вернулся его бывший любовник и лишил меня надежды на счастье с Брайаном.

— Какой кошмар! — с сочувствием воскликнул владелец галереи и уселся рядом с другом.

Они с Полом были знакомы уже много лет. Они оба ухитрились остаться в живых и пережить смерть партнёров и множества друзей, заразившихся ВИЧ в восьмидесятых. Именно Пол в своё время поручился за него в банке и был единственным, кто верил в него, когда в первые месяцы после открытия дел`а в галерее шли ох как неважно. Он был давним, а главное, верным другом.

— Самое ужасное заключается в том, что этот твой новый управляющий и есть бывший любовник Брайана, — Пол сделал драматический жест в сторону захлопнувшейся двери.

— Джастин?! — поражённо произнёс Джефф.

На его взгляд, Джастин был слишком молод для Брайана, но с другой стороны, до этого ему казалось, что Брайан слишком молод для Пола.

— А ты уверен, что это именно он?

— Брайан уже вовсю трахает его за моей спиной. Является ли это достаточным доказательством для тебя? — огрызнулся Пол.

В попытке успокоить друга, Джефф положил ему руку на плечо.

— Мне так горько, — признался Пол, — мне больно. Прости меня, у меня и в мыслях не было отыгрываться на тебе.

— Чем я могу помочь? — участливо спросил Джефф.

— Уволь его, — абсолютно серьёзно ответил Пол.

— Это невозможно, Пол, — ответил Джефф. — На каких основаниях?!

— Скверность характера? — предложил Пол.

Судя по выражению лица лучшего друга, убедить его Полу не удалось.

— Потеря галереей одного из самых преданных покровителей? — пригрозил Пол.

Джефф задумался, всерьёз ли угрожает его друг. Особо долго размышлять ему не пришлось. Ответ был однозначен: эта угроза реальна.

========== 6.4. ==========

— Брайан! — радостно поприветствовала Эмбер высокого красавца-брюнета.

Ей было прекрасно известно, что он гей, что он несвободен и встречается с мистером Коннером, но она ничего не могла с собой поделать и флиртовала с ним напропалую каждый раз, как он приходил в галерею.

— Привет, Эмбер, — Брайан улыбнулся девушке, и она покраснела. — Я ищу кое-кого и надеюсь, что ты могла бы…

— Мистер Коннер в кабинете мистера Хэнифри, — сообщила она, восхищаясь собственной оперативностью и умением быть полезной.

Взгляд Брайана метнулся по залу. Он понял, что опоздал.

— Вообще-то я искал Джастина Тейлора.

— Нашего нового управляющего? — с любопытством спросила девушка.

Брайан кивнул.

— Он в своём кабинете. Это в конце того коридора, — произнесла она, указывая рукой на коридор, уходящий влево.

Брайан снова улыбнулся ей в ответ, поблагодарил и завернул в указанный коридор.

— Сообщить ему о вашем приходе? — крикнула Эмбер в спину Брайану.

— Нет, пусть будет сюрприз, — не оборачиваясь, ответил Брайан.

Джастин собирал свои вещи. В происходящем был только один плюс: сегодня — его первый рабочий день, так что собирать почти ничего и не было надо. Он услышал, как за спиной открылась дверь, и мысленно приготовился к тому, как мистер Хэнифри сейчас назовёт какую-нибудь за уши притянутую причину его увольнения. Обернувшись, он с изумлением увидел Брайана.

— Пол сейчас у…

— Я знаю, где Пол. Он тебя видел? — спросил Брайан.

Джастин кивнул. По выражению его лица было несложно определить, как прошла эта встреча.

— Бля-я-ять… — пробормотал Брайан. — Я даже не догадывался, что ты ходил на собеседование именно сюда.

— А я не догадывался, что Пол — такой любитель живописи, — с немалым сарказмом ответил Джастин. — Тебе нравятся только художники?

— Он не художник. Но художники мне, действительно, нравятся. Вернее, один конкретный художник, — признался Брайан.

Джастин долго молчал, но потом робко улыбнулся.

— Сейчас меня пошлют нахрен, — сказал Джастин, — и очень жаль, что пошлют. Мне здесь так понравилось.

— Ты думаешь, он тебя уволит? — спросил Брайан.

— О да, — голос Джастина прозвучал уверенно.

Брайан знал, что Джефф и Пол — близкие друзья и знакомы очень и очень давно. Джефф был тем первым человеком, которому Пол представил Брайана. Они тогда все вместе пошли ужинать в ресторан. Брайан помнил, как Полу было важно, чтобы он произвёл хорошее впечатление на Джеффа.

Раздался тихий стук в дверь. Прежде, чем Джастин успел ответить, дверь приоткрылась и на пороге появился Джефф Хэнифри. Он сразу заметил Брайана и в замешательстве посмотрел на Джастина.

— Джастин, мне очень жаль, но…

Джастин остановил его жестом.

— Я всё понимаю. Вы не можете себе позволить потерять его дружбу или покровительство.

Было видно, что Джеффу искренне жаль, что ситуация сложилась именно так, как она сложилась.

— Пол в ужасном расстройстве, — сообщил он, обращаясь к Брайану.

— Джефф, не лезь в это дело, — Брайан был в ярости, что стоящий перед ним владелец галереи так обошёлся с Джастином. — Я понятия не имею, что Пол тебе наговорил, но Джастин не имеет никакого отношения к тому, что мы с ним расстались.

Для теперь уже бывшего управляющего галереи эта новость явно оказалась шоком. Повернувшись спиной к Хэнифри и напрочь игнорируя его, он изумлённо произнёс:

— Вы расстались?!

— Я ведь говорил тебе, что сделаю это вне зависимости от того, захочешь ты всё начать с чистого листа или нет. У нас Полом в любом случае ничего бы не вышло. Можно сказать, что мы с ним были вместе просто ради того, чтобы не быть в полном одиночестве, — объяснил Брайан.

— Он сейчас в моём кабинете.

Брайан кивнул в знак того, что услышал Джеффа.

— Мне нужно переговорить с Полом, — произнёс Брайан, направляясь к двери. — Джастин, собирай вещи, и я помогу тебе отнести их в машину, а потом мы поедем ужинать. Я тебя приглашаю. Тебе надо развеяться и хоть на время забыть о проблемах.

Джастин продолжил складывать свои рисунки в папку. Он был рад, что Брайан решил зайти, но одновременно с этим испытывал облегчение, что сейчас на несколько минут окажется один и сможет подумать над тем, что он только что лишился работы, а также над тем, что Брайан и Пол больше не вместе.

Под витиеватые извинения Хэнифри перед молодым художником, Брайан вышел в коридор и направился в кабинет Джеффа.

— Пол, — радостно заговорил он, едва переступив порог, — я специально зашёл поблагодарить тебя лично за то, что ты помог мне убедить Джеффа разрешить Джастину уволиться. Я безуспешно пытался убедить его согласиться работать у меня в художественном отделе с того самого дня, как узнал, что он вернулся в Питтсбург. Это идеальное решение моей проблемы. Спасибо тебе огромное.

Брайан выдал самую неискреннюю из своих улыбок, развернулся, вышел и закрыл за собой дверь. Едва она захлопнулась, как Пола покинули самодовольство и удовлетворение, и их место заняла неукротимая ярость.

========== 6.5. ==========

— Ты уже сколько выпил? — спросил Брайан, когда Джастин залпом выпил ещё одну.

— Не знаю, — ответил Джастин, помотав головой, в надежде избавиться от горечи во рту.

— Говорят, если ты сбился со счёта, пить уже хватит, — выдал Брайан, опрокинув ещё одну.

— А ты сколько выпил? — спросил Джастин.

Брайан пожал в ответ плечами, и оба расхохотались.

— Ты же знаешь, что алкоголем проблему не решить, — рассудительно заметил Джастин.

Брайан глянул на него. Его всегда и немного веселило, и немного поражало, что даже вдрызг пьяный Джастин был способен рассуждать логично и говорить умные вещи.

— Мою проблему таким путём решить можно, — поделился Брайан.

— У тебя есть проблема? — обеспокоенно спросил Джастин и снизу вверх глянул на Брайана.

— У меня в художественном отделе не хватает одного художника.

Брайан жестом попросил бармена плеснуть ещё две порции.

— О нет, — Джастин замотал головой и тут же ухватился за стойку бара, так как стены при этом принялись покачиваться, — на тебя я работать не буду.

— Разумеется, будешь.

Брайан поставил ещё одну порцию выпивки перед блондином.

— Нет. Если я соглашусь, начнут происходить плохие вещи.

Брайан залпом выпил свою порцию, а потом задумался над словами Джастина.

— Например? — спросил он через пару минут.

— Мы начнём трахаться на столах, в кладовках, на копировальном аппарате, — ответил Джастин и одним махом выпил то, что поставил перед ним Брайан, — а это плохо.

— А чем плох трах на копировальном аппарате? — с любопытством спросил Брайан.

— Ты шутишь?

Джастин развернулся к нему. От выпитого алкоголя его глаза блестели особенно ярко. Брайан покачал головой в ответ.

— Мы же будем трахаться, трахаться, трахаться и снова трахаться, — в голосе Джастина звучало явственное отвращение.

Он внезапно встал и чуть было не полетел на пол. Брайан едва успел его подхватить.

— По-моему, малыш, тебя пора везти домой, — произнёс Брайан, глядя на Джастина сверху вниз.

— Мне так не хватало тебя, Брайан, — признался Джастин. Казалось, его глаза выискивают что-то в лице Брайана.

Брайану тоже так не хватало Джастина, ему безумно не хватало блондина, но теперь всё переменится.

— Пошли отсюда, — прошептал Брайан, Он притянул блондина к себе и, не глядя, швырнул на барную стойку пару купюр.

— Я должен расплатиться, — сказал Джастин, доставая деньги, но Брайан удержал его.

— Это за мой счёт. В следующий раз платить будешь ты.

Джастин кивнул.

— А куда мы идём? — спросил Джастин, уже не понимая, ни где они находятся, ни что делают.

— Домой, — ответил Брайан, не разъясняя, что он подразумевает под словом «дом».

========== 6.6. ==========

Час был поздний. Джастин не мог определить, который, но точно знал, что спал он недолго. Он сел и передвинулся к краю безбрежной кровати Брайана. Его по-прежнему немного покачивало от выпитого. Он посмотрел на Брайана и поблагодарил судьбу за то, что оба были одетыми. Потом он оглядел полутёмную комнату. Поднявшись, он спустился в гостиную. Когда он был здесь в прошлый раз, он так спешил уйти, что совершенно не заметил тех изменений, которые произошли с лофтом в его отсутствие.

Диван был новым. Стулья тоже. На вид они были невероятно дороги и адски неудобны. Джастин направился к окнам и с изумлением обнаружил, что кресло исчезло. Ему стало горько. Он так часто вспоминал его.

Джастин медленно прошёл на кухню. Лампы были другими. Несомненно, они были невероятно дороги, но выглядели более современно. Он открыл холодильник и только сделав это, сообразил, что он тоже новый. Модель была одной из самых последних. Джастин беззвучно рассмеялся. Зачем человеку, который никогда не ест, такой роскошный и огромный холодильник?

— Я по-прежнему пьян.

Джастин подпрыгнул от неожиданности, когда за спиной раздался голос Брайана. Оба расхохотались. Джастин вынул из холодильника бутылки с водой и протянул одну Брайану.

— Я тоже, — признался Джастин.

Брайан снял рубашку. Джастин из последних сил старался не смотреть. Чувствуя себя таким виноватым, он ушёл с кухни и всё-таки подошёл к окну. Брайан с любопытством наблюдал за ним.

— Полагаю, теперь, когда преимущество на моей стороне, и игра идёт на моём поле, нам надо провести переговоры по поводу твоей зарплаты, — рассмеялся Брайан и направился к дивану.

— А эти стулья настолько же неудобные, насколько выглядят? — спросил Джастин, не испытывая желания обсуждать предложение о работе.

— Да, и к тому же, они стоили мне целое, блин, состояние.

Джастин рассмеялся. Брайан покачал головой.

— За то, чтобы тебя считали самым стильным из педиков, приходится платить, — тоже рассмеялся Брайан. - Ну, так сколько ты хочешь получать?

— Я думаю, мне не следует работать на тебя, — искренне ответил Джастин, оставив тему стульев и усевшись на противоположном конце дивана.

— Почему? — удивлённо спросил Брайан. Он-то думал, что вопрос уже решён.

— Я думаю, что это было бы ошибкой. Я полагаю, что в этом случае мы слишком быстро…

— Ты забываешь, что как начальник я — требовательный мудак, — перебил его Брайан.

— Нет, мистер Кинни, об этом я помню, — серьёзно ответил Джастин.

Они обменялись улыбками.

— Таким образом мы слишком быстро…

— Вернёмся к старым привычкам? — подсказал Брайан.

Джастин кивнул.

— Я ещё не забыл Энди, — признался он.

— Я знаю, — твёрдо ответил Брайан, — и не тороплю тебя.

— Да, не торопишь. Просто, если мы вернёмся к старым привычкам, мне будет проще не думать о том, что случилось, — попытался объяснить Джастин.

— Секс, как способ забыться и избавиться от боли? — подсказал Брайан.

— Именно, — ответил Джастин.

— Ну… Я не испытываю ни малейшего желания оказаться одной из двенадцати ступенек*. Так что, на этот счёт можешь быть абсолютно спокоен, — уверенно ответил Брайан.

Джастин нахмурился.

— Ты что, говоришь, что не хочешь заняться со мной сексом? — спросил Джастин, пытаясь разобраться, что же сейчас сообщил ему Брайан.

— Нет, этого я не говорил, — Брайан пересел поближе. — Я говорю, что в этот раз я категорически отказываюсь проебать свой шанс.

Джастина поразило подобное признание.

— Но раз ты сам себе не доверяешь, то…

— Нет, себе я доверяю, — заявил Джастин.

— В таком случае я не вижу причин, по которым ты не мог бы работать на меня, — ответил Брайан.

Джастин задумался. Он долго смотрел Брайану в глаза и пришёл к выводу, что Брайан сказал правду. Джастин кивнул.

— Наверное, никому не станет хуже, если мы попытаемся.

Брайан скрыл восторг, нацепив маску одобрения. Это только начало. Он точно знает это. Даже, если Джастин не догадывается об этом сам.
    Комментарий к 6.6.
    
* Расписываюсь в своей неполноценности. Видимо, намёк на какие-то программы типа Анонимных алкоголиков.



========== 7.1. ==========

    Комментарий к 7.1.
    
Как пишут в таких случаях англоговорящие люди, &quot;hanky warning!&quot;, то бишь, «платочное предупреждение». Здесь и начинается, собственно, фанфик. Я вас предупредила. Пачку платков рядом положили?

Ваш переводчик.


Он слышит стоны. Кто-то стонет и снова и снова зовёт его. Голос казался смутно знакомым, и вскоре Джастин сообразил, что это Энди. Он нужен Энди. Его любовнику больно. Джастин мысленно скривился, как только вспомнил, нет ни денег, ни морфия. У них нет вообще ничего. Единственное, чего у них имеется в достатке — это нищета и отчаянье.

Он знал, что должен найти способ помочь, найти то, что нужно Энди, но сил не было даже пошевелиться. Вместо того, чтобы встать, он лежал и слушал умоляющие нотки в голосе Энди. Его голос так слаб. Как же ему не хватает его громогласного хохота, сарказма и остроумия. Всё, что он слышит теперь, это едва слышные просьбы и тихие «спасибо».

Джастин знал, что нужно пошевелиться. Нужно встать с дивана. Нужно подойти к тому, что когда-то было их кроватью, и в которой теперь находится стремительно истаивающее то, что ещё недавно было тем человеком, которого он любил. Он должен утешить Энди. Он должен найти способ удержать его боль в границах терпимого хотя бы ещё на час.

Джастин ещё сильнее вжался в подушку, зная, что у него не осталось сил. И денег. У него ничего больше нет. Он один в тёмной квартире, в чужом городе, в нескольких шагах от него — умирающий, всего в нескольких шагах, но нет сил их преодолеть.

Джастин лежал в позе зародыша и пытался не слушать, но стоны становились всё громче. Он чувствовал, что Энди в отчаянии. Значит, пришло время найти что-то, что можно продать. Но у них ничего не осталось. Ничего, кроме этих грёбанных рисунков, тех самых грёбанных рисунков, из-за которых и начался этот кошмар несколько месяцев назад. Вот ведь ирония судьбы, он продаст их сейчас, хотя даже зная, что любовник мучается от боли, Джастин не хотел расставаться с драгоценными изображениями. Они были тем единственным, что у него ещё оставалось. Они были одновременно и его отпущением грехов, и его проклятием. Он ненавидел себя за те чувства, которые они в нём до сих пор пробуждали.

Неожиданный громкий крик заставил его оторвать от подушки голову. Джастин сел, тяжело дыша, весь липкий от пота, пытаясь решить, что же делать дальше.

Постепенно он осознал, что это всё сон, что он уже не в Париже, а в квартире, принадлежащей матери, в Питтсбурге, в полной безопасности. Неожиданно накатило огромное облегчение, которое мгновенно сменилось выворачивающим на изнанку сердце горем от осознания факта, что его нынешнее местоположение только подтверждает истину, маячившую где-то на задворках сознания: Энди больше нет.

Он уткнулся лицом в подушку, чтобы не разбудить сестру или мать. Он знал, что они по-прежнему беспокоятся, полностью ли он оправился. Он ещё долго сидел, прижав колени к груди и уткнувшись лицом в подушку, в тщетной попытке выпустить боль, которая так никуда и не уходила.

Это он виноват. Это он во всём виноват. Он так и не смог отпустить прошлое. Его неспособность расстаться с прошлым и принять настоящее стоили Энди будущего.

========== 7.2. ==========

— Брайан, некая миссис Кэрролл требует, чтобы её незамедлительно пропустили к тебе, — из селектора зазвучал голос девушки, сидевшей при входе на ресепшене.

Брайан нахмурился в тщетной попытке сообразить, кто же это такая. Встав, он направился в фойе.

— Дафна! — Брайан был рад видеть давнюю подругу Джастина.

Милая молодая женщина встала. Сразу стало ясно, что она в положении. Животик был уже достаточно большим.

— Брайан, — Дафна говорила любезно, но очень холодно, — у тебя найдётся свободная минутка для разговора?

Брайан заколебался. Эта её холодность невероятно сбивала с толка. Он кивнул и жестом пригласил её в свой кабинет.

Войдя, Дафна села без приглашения. Брайан прошёл к своему креслу и устроился со всеми удобствами.

— Чем могу помочь? — спросил он, нацепив улыбку уверенного в себе человека.

— Ты можешь рассказать мне, что у вас, блин, происходит с Джастином? — произнесла она с милой улыбкой, но в её голосе был нескрываемый гнев.

— Я не понимаю, о чём ты…

— Не изображай наивность и невинность. Я точно знаю, вы уже вернулись к этому, — теперь в её голосе звучала, скорее, усталость, чем злость.

Ничего не понимая, Брайан сложил на столе перед собой руки. Он всегда был уверен, что Дафна на его стороне.

— Вернулись к чему? — приподнял бровь Брайан.

— Ты сам знаешь, к чему. Вы снова трахаетесь! — Дафна смотрела на него так, словно хотела испепелить взглядом.

— Дафна…

— Ты хотя бы ПРИБЛИЗИТЕЛЬНО представляешь, насколько он был раздавлен твоей реакцией на своё предложение?

Брайан не нашёлся, что ответить. До сегодняшнего дня он был убеждён, что о событиях той ночи не знает никто, кроме него и Джастина, ну, и с недавних времён ещё Пола.

— Он позвонил мне, — объяснила Дафна, видя абсолютное непонимание на лице Брайана. — Он даже говорить не мог. Долго не мог. Он был сломлен, — Дафне казалось, что она снова видит это, словно кошмарный фильм, который повторяют снова и снова, фильм, который она одновременно и не может не смотреть, и сожалеет, что посмотрела в первый раз. Её друг, повесивший от отчаяния голову, просит её о помощи, но при этом даже не в состоянии рассказать, что же с ним произошло. — Это ты во всём виноват! — обвинила Брайана она.

— Дафна, это было много лет назад… — начал было он.

— Иди ты нахрен. Или ты хочешь сказать, что после этого его жизнь изменилась к лучшему? Он недавно лишился партнёра. Может, слышал про него, Энди? Это тот парень, который любил его достаточно сильно, чтобы хранить ему верность, — с вызовом бросила Дафна.

Брайан почувствовал, как волоски на шее встают дыбом.

— Не смей сравнивать мои нынешние чувства к Джастину с теми, что были у Энди. Он, блять, прекрасно отдавал себе отчёт в том, что делает, и подвергал Джастина опасности заразиться ВИЧ! Я бы никогда не стал рисковать его жизнью подобным образом! — Брайан просто кипел.

Дафна никак не ожидала такой реакции и отшатнулась.

— Ты рисковал его жизнью каждый раз, как трахал очередного безвестного парня! — парировала она.

— Мы с ним не разу не трахались без презерватива. Слышишь, НИ РАЗУ! Я бы никогда не поставил его жизнь на кон. Я бы никогда не сделал ему больно.

— И в самом деле? Ты так уверен, что не сделал ему больно?

— Не твоего, блин, ума дело.

Брайан встал. Дафна — тоже.

— Он мой лучший друг. Всё, что происходит с ним — моего ума дело.

Брайану подумалось, что теперь он на собственной шкуре испытал то, как Джастину приходилось жить все те годы, когда они были вместе, и когда Майки постоянно требовал от него отчётов во всех его поступках. Брайан вздохнул и сел.

— Ты вступаешь в брак? — спросила Дафна и тоже села.

— Свадьбу уже отменили, — объявил Брайан.

При виде изумления на лице молодой женщины Брайан улыбнулся. — Что, не ожидала?

Дафна кивнула, но тут же взяла себя в руки.

— Так что ты планируешь делать? — спросила она, откидываясь на спинку кресла, чувствуя, что контроль над ситуацией постепенно переходит к ней. Теперь ей было очевидно, что Брайан до сих пор неравнодушен к Джастину, но она не собиралась уходить, не донеся до Брайана свою точку зрения.

— В данный момент мяч на его стороне поля, так что… Что с ним делать — решать ему, — признался Брайан.

— Давай представим, что он решит забить его в ворота, — предложила она. — В этот раз ты готов со всей серьёзностью отнестись к его предложению?

— Я и в прошлый раз отнёсся со всей серьёзностью, — защищаясь, ответил Брайан.

— Тогда почему ты так прореагировал, когда он…

— Он застал меня врасплох. Я был в шоке. Наверное. Впрочем, не знаю.

Брайан меньше всего на свете хотел обсуждать события той ночи. Подобные разговоры всегда напоминали ему о том, что он потерял.

— Я не думаю, что он сделает тебе предложение второй раз, — сказала она.

Брайан кивнул.

— Но, если он всё-таки сделает это, а ты снова причинишь ему боль, я вернусь сюда и надеру тебе задницу.

Брайан приподнял бровь, но тут же понял, что Дафна говорит это на полном серьёзе. Он сумел скрыть улыбку и кивнул.

— Я не собираюсь делать ему больно, — пообещал он.

— Да, не собираешься, но ведь всё равно сделаешь, впрочем, он давно привык, — Дафна встала. — Я просто зашла предупредить, что буду следить за тобой. Если мне покажется, что ты опять вот-вот облажаешься, я сделаю всё, что в моих силах, чтобы он тебя бросил. Раньше я доверяла тебе. Я всегда вставала на твою сторону, я защищала тебя, но больше этого делать не буду, — в её голосе была такая горечь, и Брайан чувствовал, что это не напускное.

— Я не собираюсь делать ему больно, — повторил он.

Дафна пожала плечами.

— Ну, в таком случае, у нас и не возникнет проблем? — проговорила она, развернулась и, не попрощавшись, вышла из кабинета.

========== 7.3. ==========

Из фойе Киннетика доносились голоса. Они создавали что-то вроде фонового шума. Не обращая на него никакого внимания, Джастин продолжал работу. Он ужасно устал, он был просто вымотан и абсолютно без сил. Он глянул на часы и с удивлением обнаружил, что сейчас всего лишь одиннадцать утра. Он не спал почти всю ночь. Заснуть никак не удавалось. В итоге он плюнул и пришёл в Киннетик к шести, в надежде, что работа отвлечёт его и поможет забыть прошлое и хоть на время избавит от преследующих воспоминаний. Как же здорово полностью погрузиться в обдумывание мелких деталей рисунка и забыть, что вокруг живёт и существует целый мир, частью которого является жестокая реальность.

Повернув голову в сторону голосов, которые становились всё громче, он увидел, что в дверях художественного отдела стоит Пол Коннер. Причём, не просто стоит, а пристально смотрит именно на него. Джастин отвернулся и продолжил работу. Голова немного кружилась.

— Так, так, так, — процедил Пол.

Джастин застыл, словно ожидая удара.

— Кто же это, как не наш бедный скорбящий Джастин.

Джастин продолжил работать.

— Пол, — в конце концов произнёс он, не поднимая головы, — я могу вам чем-то помочь?

— Да я просто зашёл узнать, как ты. Хотел проведать нашего скорбящего вдовца, — интонация Пола была холодной и издевательской.

Джастин никак реагировать не стал, поэтому Пол продолжил.

— Ну давайте-ка посмотрим… Отрицание влечёт за собой скорбь, которая в свою очередь приводит к тому, что скорбящий начинает трахаться с чужим любовником, — теперь Пол уже не скрывал ненависти во взгляде. — Судя по тому, что я вижу, у тебя с этим всё в порядке, — насмешливо добавил он.

— Иди ты нахрен, Пол. Не я велел Брайану бросить тебя. Он это сделал потому, что сам этого хотел, — парировал Джастин, не желая быть побеждённой стороной в этом споре. Он устал быть грушей для битья и раз за разом подставлять вторую щёку в этой маленькой войне, которую развязал против него Пол.

— Да. Но тебе и не надо было просить ни о чём. Всё, что от тебя требовалось, это похлопать ресницами, продемонстрировать мокрые глазки, покрутить перед его носом своей идеальной задницей и… Вуаля… Всё свершается само, словно по мановению волшебной палочки! — прошипел Пол.

— Я на работе и очень занят, Пол. Будьте столь любезны, уйдите, — сегодня Джастин испытывал такую усталость, что сил, чтобы дать сдачи, не было. Ему не хотелось думать ни о Брайане, ни о том, что произошло между ними. Все силы уходили на попытки забыть Энди и тот кошмар, который приходил к нему каждую ночь.

— Ты действительно талантливый художник, — Пол расхохотался. — Ты никогда не подумывал заняться дизайном ювелирных украшений? — спросил он, разглядывая через плечо Джастина рисунок, над которым тот работал.

Рука Джастина застыла лишь на секунду, но этого Полу было достаточно, чтобы понять, что ему удалось заронить семена сомнения. Полу казалось, что он слышит, как вращаются шестерёнки в голове художника. А то, что он не дурак, Пол понял уже давно. Что это? Случайная догадка? Или Пол знает о кольце? Пол пришёл в восторг, увидев, что ему удалось нанести противнику ущерб.

— Пол, уйдите, — твёрдо потребовал Джастин, мысленно добавляя кольцо к списку того, о чём надо не думать любой ценой.

— Пожалуй, да, мне пора. Я, собственно, пришёл к Брайану, — теперь, когда миссия была выполнена, в голосе Пола появились радостные интонации. Ему удалось заронить семена сомнения, вывести блондина из равновесия, да и не плохо было самому хоть немного выпустить пар.

Джастин продолжил работу. Пол остановился в дверях и снова принялся разглядывать Тейлора. Только сейчас он обратил внимание, насколько усталым и бледным выглядел художник. Если бы Пол не ненавидел его до такой степени, он, возможно, посочувствовал бы блондину. Полу повезло. Победила ненависть.

========== 7.4. ==========

Брайан остановился в дверях, наблюдая за тем, как Джастин разглядывает макеты.

— Привет, — сказал Брайан.

Он беспокоился. Последние несколько дней Джастин был погружён в себя, но сегодня он ещё выглядел измученным. Джастин поднял глаза.

— Приходил твой бойфренд, — вместо приветствия ответил он.

Брайан вздохнул, отлепился от косяка и подошёл к художнику.

— Он просто мудак, — произнёс он.

— Он был зол, а ещё ему было больно, — словно защищая его, ответил Джастин. — Плавали. Знаем.

Брайан попытался убедить себя не принимать эти комментарии близко к сердцу, но он прекрасно понимал, на что это намёк.

— Ну как, готов уходить? Уже седьмой час, — спросил Брайан, опершись о чертёжный стол.

— Нет, мне ещё нужно кое-что доделать, — сама мысль о необходимости идти домой вызывала беспокойство. Ещё одна ночь без сна или, что ещё хуже, заполненная снами об умирающем любовнике — это чересчур. Если совсем откровенно, Джастин вообще не был уверен, что сможет пережить хотя бы ещё одну подобную ночь.

— Джастин… — начал Брайан.

— Что? — Джастин повернул голову в сторону своего работодателя, но казалось, что он его перед собой не видит.

— Пошли, — по интонации это было приглашение. Брайану не хотелось говорить в приказном тоне, даже если и было очевидно, что Джастин ужасно измучен.

— Нет. Я же сказал, что я должен… — начал он.

— А я сказал, что ты должен идти домой. Тебе нужен отдых. Ты выглядишь просто ужасно, — произнёс Брайан с деланным отвращением, надеясь, что этим спровоцирует Джастина на уход.

— Иди нахрен, — отрезал Джастин. — Я здесь не для того, чтобы выглядеть хорошо. Я здесь для того, чтобы выполнять работу. Есть проект, и я должен закончить его в срок, — принялся спорить Джастин, опасаясь, что ему не удастся переспорить Брайана.

— Чушь это всё. Срок сдачи проекта — через несколько недель. Ты каждый день приходишь на работу к шести утра. Сейчас без нескольких минут семь, а ты до сих пор…

— Ты раньше тоже всегда работал допоздна. Что плохого в том, что и я так делаю? — с вызовом спросил Джастин. — Я просто стараюсь работать качественно.

Брайан знал, что это всё ложь. Джастин способен работать качественно, не находясь на работе почти круглосуточно. Есть причина, по которой он старается всё своё время проводить здесь.

— От чего ты прячешься? — спросил Брайан.

Джастин вздрогнул. На мгновение на лице отразилась настоящая паника, которую тут же сменила ничего не выражающая маска. Однако Брайан успел увидеть страх и отчаянье голубых глазах. Что-то очень и очень не так. Брайан понял, что должен докопаться до сути.

— Брайан, — в голосе Джастина слышалась такая усталость, он даже был вынужден вцепиться пальцами в стол, чтобы взять себя в руки, — мне просто нужно постоянно себя чем-то занимать, — ответил он, понимая, что Брайан больше не купится на фразу «У меня всё в порядке».

Брайан придвинул к чертёжному столу табурет и уселся рядом с Джастином.

— Зачем? — спросил Брайан.

Он взял лежавшую на столе ручку и принялся выстукивать ею по столу. Джастин смотрел на длинные тонкие пальцы и почему-то очень хотел спросить, не посещала ли хоть раз их владельца мысль стать художником. Подняв голову, он посмотрел в полные беспокойства карие глаза. Джастин вздохнул и отвернулся. Потом снова посмотрел на Брайана.

— Я не могу спать, — неохотно признался он.

— Почему? — спросил Брайан.

Он понимал, что в подобной ситуации его модус операнди — пошутить на тему того, что Джастин прав, выбирая между сексом на всю ночь и сном, именно секс. Но также он понимал, что сейчас не время камуфлировать свою неуверенность в себе подобного рода шуточками.

— Мне снится один и тот же сон, — начал Джастин. — Он слишком реалистичный.

Он отвернулся к столу и принялся рыться среди рисунков, пытаясь определить, какой можно переделать ещё раз. Брайан протянул руку и удержал его. Джастин положил стопку на стол, но головы к Брайану не повернул.

— Что тебе снится? — тихо спросил Брайан, радуясь, что сейчас во всём Киннетике кроме них никого нет.

— Ему плохо, — Джастин глянул на Брайана. Его голос звучал так, словно он пересказывает чужой рассказ, оставивший его абсолютно равнодушным. — Я знаю, что ему плохо, но у меня нет денег. У меня больше нет лекарств. Сон такой реалистичный… Но, наверное, он и должен быть таким, ведь именно так всё и обстояло на самом деле, — признался Джастин и закрыл глаза. Казалось отчаяние медленно ползёт вверх по позвоночнику. — У меня были кое-какие ценные вещи. Я их продал, но было несколько вещей, с которыми я расстаться так и не смог. Энди мучился, потому что я отказался их продать. А ведь он просил меня… — договорить Джастин не смог, так как голос внезапно пропал.

Брайан понял, что дело не только в том, что Джастину приходилось беспомощно наблюдать за страданиями дорогого ему человека. В произошедшем с ним Джастин винит себя.

— Ты ни в чём не виноват… — начал Брайан с той фразы, которую много лет назад твердил ему Джастин, видя, как он мучился от чувства вины после выпускного.

— Я виноват во всём, — произнёс Джастин, опустив голову.

Казалось, его отчаяние можно потрогать руками. Брайан нахмурился и забеспокоился ещё больше.

— Нет, Джастин, — твёрдо сказал он.

— Ты же ничего не знаешь, — едва слышно прошептал Джастин. — Ты просто ничего не понял.

— Так расскажи мне, помоги мне понять, — предложил Брайан.

Джастин покачал головой и посмотрел на друга. Губы дрогнули в едва заметной улыбке, но он снова отрицательно покачал головой.

— Нет, я точно знаю, что виноват я, — ответил он. — Мне пора домой, — сказал он, выполняя просьбу, которую Брайан высказал в самом начале. Почти круглосуточное нахождение на работе действительно не помогает. Чувства никуда не уходят.

Брайан не знал, что делать. Он не хотел молча наблюдать за тем, как страдает Джастин. Он попытался взять Джастина за руку, но тот увернулся.

— Спасибо, за то, что выслушал, — Джастин сопроводил эти слова ещё одной искренней улыбкой, выключил настольную лампу и ушёл.

Брайан остался сидеть, глядя ему в спину и задаваясь вопросом о том, что же это сейчас было. Он пришёл в надежде пригласить Джастина на ужин, помочь ему развеяться, но вместо этого увидел человека, мучающегося от чувства вины и ненавидящего самого себя. Кое-что об этом ему было известно из первых рук. Он сам чувствовал себя так же после того, как Джастину пробили голову. Это чувство вины было тюрьмой без решёток, но выйти из неё не удавалось.

Поднявшись с табурета, Брайан дал себе слово найти способ освободить Джастина из этой тюрьмы. Но для того, чтобы выяснить, как отпереть дверь камеры, нужно узнать, за что Джастин столь безжалостно приговорил себя к заточению.

========== 7.5. ==========

— Брайан? — из тени возле дома возник Пол.

— Что ты тут делаешь? — спросил Брайан. Он был озадачен внезапным появлением Пола. Он шёл, пытаясь придумать, чем помочь Джастину, и заметил Пола только тогда, когда тот обратился к нему.

— Я бы хотел забрать несколько фотографий, — тихо сказал Пол.

Брайан молча постоял несколько секунд, открыл дверь подъезда и жестом предложил Полу войти первым.

В лифте они ехали в полном молчании. Брайан открыл дверь, посторонился, и Пол переступил порог лофта. Он делал всё, чтобы не обращать внимания на знакомые вещи и запахи. Он не был здесь чуть больше двух недель, но уже успел так соскучиться по этому месту.

— Которые? — спросил Брайан, желавший, чтобы Пол как можно быстрее забрал то, ради чего пришёл, и оставил его в покое.

— Я хочу забрать ту, которую мы сделали во время нашей совместной поездки в Вермонт. Ты помнишь эту поездку? — спросил Пол, направляясь к той полке, на которой стояла эта фотография. Брайан уже собирался остановить его, когда тот увидел, что на прежнем месте фотографии нет, и непонимающе обернулся к Брайану. — Где она?

— Там, — Брайан указал на шкатулку, которую Пол купил незадолго до расставания. Пол изменил траекторию движения, чувствуя, как стремительно портится настроение от того, что фотография уже убрана с глаз долой.

— Что-то случилось? Наши общие фотографии мешают тебе устраивать трахмарафоны со скорбящим вдовцом? — сварливо выдал Пол.

Брайан с трудом удержался от того, чтобы не подойти и не врезать. Он удержался лишь потому, что посчитал, что если сделать вид, что он ничего не услышал, и не покупаться на подначки Пола, то тот уйдёт быстрее.

Пол открыл шкатулку и был потрясён тем, что в неё были свалены все их общие фотографии.

— Тебе они что, больше не нужны? — раздражённо потребовал ответа Пол.

— Да. Можешь забрать хоть все, — равнодушно бросил Брайан и направился в спальню. Несколько минут Пол перебирал содержимое шкатулки, а потом поднялся по ступенькам вслед за Брайаном. Брайан снимал костюм. Пол стоял и смотрел, вспоминая, насколько ему нравилось гладить эти длинные мышцы кончиками пальцев. Ему так хотелось прикоснуться к Брайану снова. Этого хотелось настолько сильно, что даже было больно. Пол был уверен, что, если бы ему дали ещё один шанс, Брайан вспомнил бы, как хорошо им было вместе до того, как объявился Джастин.

— Брайан, — Пол робко шагнул к нему.

Брайан, стоявший спиной к Полу, вздохнул и, скомкав, швырнул снятую рубашку в корзину с грязным бельём.

— Пол, забирай то, ради чего пришёл, и уходи, — голос Брайана прозвучал устало. Пол сделал ещё несколько шагов вперёд. Сделать это его побудило отсутствие протестов со стороны Брайана. Он коснулся обнажённой спины и заскользил по ней пальцами.

— Мне так не хватает тебя, — признался Пол, положив уже обе ладони Брайану на плечи.

Брайан опустил голову. Следовало бы сразу вспомнить о том, что пословица «Дай палец — всю руку отхватит» придумана именно из-за таких как Пол.

— Пол, не надо, — предупредил он.

— Не надо чего? — тихо спросил тот, прижимаясь к Брайану всем телом. Брайан был таким тёплым. Полу подумалось, что ему было холодно без этого знакомого тепла всё то время, что он не был в лофте.

— Не делай этого, — Брайан резко вывернулся из объятий и сделал шаг вперёд. Пол выпустил его, хотя ему очень хотелось последовать за ускользнувшим теплом. Он молча смотрел, как Брайан направился к шкафу и торопливо надел рубашку. Только полностью одевшись, Брайан повернулся к бывшему любовнику. - Пол, мы оба знаем, что между нами всё кончено. Не надо так больше делать.

— Наверное, я так и не смог до конца смириться, — ответил Пол абсолютную правду. - Ну, то есть, умом я понимаю, что мы больше не живём вместе, не спим вместе. Мне так не хватает возможности видеться с тобой, говорить с тобой, слышать звук твоего голоса, — признался он. — Но при этом мозг не осознаёт, что же случилось. Кажется, что ещё мгновение назад мы были на вечеринке в честь нашей помолвки, а в следующее — у нашего стола остановился блондин, и всё, абсолютно всё изменилось. Как одно мгновение может изменить всю жизнь? — для того, чтобы быть услышанным, Пол старался говорить тихо и убедительно.

— Я уже объяснил тебе, — Брайан чувствовал, что раздражение стремительно нарастает. Объяснить всё Полу в первый раз было очень нелегко. Сколько ещё раз он будет вынужден повторить? — Кроме Джастина для меня никогда никого не существовало. Я люблю его, Пол.

Ничего нового Пол не услышал, но невольно отпрянул, услышав это признание.

— Любишь? — Пол усмехнулся и покачал головой. — Чёрт побери, что такой как ты может знать о любви? — сорвался он.

— Забирай фотографию и вали отсюда нахрен, — твёрдо произнёс Брайан. То сочувствие, которое он ещё испытывал к Полу, мгновенно улетучилось. Сейчас он безуспешно пытается придумать, как помочь Джастину, и ему меньше всего на свете сейчас нужно, чтобы его заставляли усомниться в своих чувствах. Его прошлое служит достаточным доказательством того, что он прекрасно справляется с этим и сам.

— Ты что, всерьёз надеешься, что в этот раз у тебя что-то получится? Чем этот раз отличается от предыдущих? — уходить Пол явно не собирался.

— Вон отсюда, Пол, — Брайан чувствовал, как его решительность ослабевает с каждым произнесённым Полом словом.

— Я видел его сегодня. Он раздавлен скорбью. Есть ли у него силы на то, чтобы строить отношения с тобой? Давай посмотрим правде в глаза, любовь моя, с тобой очень нелегко. — Пол почувствовал неуверенность Брайана и продолжал давить — Как ты думаешь, справедливо ли это по отношению к нему? Не было бы более милосердно отойти в сторону, позволить ему прийти в себя, а потом найти кого-нибудь, кто действительно сможет дать ему то, в чём он нуждается? — в голосе Пола появились умоляющие нотки.

Брайан поднял глаза. В его душе боролись противоречивые чувства. Он понимал, что предлагает ему Пол. Может быть, он, действительно, ведёт себя слишком жестоко по отношению к Джастину? Может быть, он просит от него больше, чем тот способен ему дать? Может быть, ему следует отыграть назад и дать ему возможность побыть одному? Он каждый день видел бледного Джастина с мрачными, лишённым жизни взглядом, Джастина сгорбившегося над чертёжным столом.

— Пол, пожалуйста, уйди, — теперь умоляющие нотки звучали уже в голосе Брайана.

Пол почувствовал, что его усилия не прошли даром. Это означает, что его бывший любовник начал задумываться, не тешит ли он себя иллюзиями и фантазиями относительно некогда исчезнувшего и не так давно вернувшегося блондина.

— Я ухожу. Просто подумай о том, что я тебе сказал. Нам было так хорошо вместе, Брайан. Мы понимали друг друга с полуслова. Можешь ли ты сказать тоже самое о Джастине? Понимал ли он тебя хоть когда-нибудь? — Пол подошёл к Брайану и коснулся губами щеки.

Брайан даже не попытался отстраниться. Казалось, он просто не заметил поцелуя. Пол ушёл, оставив фотографии в шкатулке, в которую их убрал Брайан. Пол был уверен, что нет смысла возить содержимое шкатулки туда-сюда, раз он всё равно вскоре вернётся в лофт, чтобы быть рядом с тем, с кем ему и суждено быть.

========== 8.1. ==========

— Джастин? — Дженнифер постучалась, но ответа не последовало. Она постучала снова. Приоткрыв дверь, она увидела сына, стоящего у окна, выходящего на неосвещённый двор. Забеспокоившись, она подошла и осторожно положила руку ему на плечо. Джастин подпрыгнул и обернулся. — Я и звала тебя, и стучала, — объяснила она.

Джастин кивнул и снова уставился в окно. Дженнифер тоже посмотрела туда, не понимая, что интересного может происходить на абсолютно пустом тёмном дворе. Потом она снова повернулась к сыну и принялась изучать бледное измученное лицо.

Дженнифер вздохнула, понимая, что есть вещи, которые приходится делать. Она взяла сына за руку и легонько сжала пальцы. Только после этого он снова посмотрел на неё. Она ободряюще улыбнулась в ответ и за руку подвела его к кровати. Как только он сел, Дженнифер глубоко вдохнула и заговорила.

— Родной мой, я думаю, тебе уже давно следовало бы поговорить с кем-то, — сказала она, заранее зная, что сын не испытывает ни малейшего желания это делать.

— И что я скажу? — Джастин поднял голову. — Здравствуйте, меня зовут Джастин, мой партнёр недавно умер, сделайте так, чтобы у меня снова всё стало хорошо?

— Джастин…

— Я знаю, ты хочешь, чтобы я побыстрее пришёл в норму. Я знаю, тебе тяжело смотреть на то, как я безуспешно именно это и пытаюсь делать, но, клянусь, я стараюсь. Я просто не знаю, как оставить прошлое в прошлом и жить дальше, — устало ответил он.

— Так именно по этой причине и нужно сходить, — осторожно предложила Дженнифер. — Иногда, мой маленький, без посторонней помощи мы не можем сделать то, что хотим.

Джастин поднял голову. Слова матери почему-то утешали. Ему так хотелось свернуться калачиком и положить голову ей на колени, хотелось, чтобы она обняла его, хотелось слушать, как она снова и снова шепчет, что всё будет хорошо. Джастину так хотелось перенестись в те времена, когда новая коробка мелков и одно шоколадное печенье разом заставляли забыть все проблемы. Он прекрасно понимал, что в прошлое вернуться невозможно, и что его нынешние проблемы не решить при помощи любого количества мелков, карандашей и печенья.

— Я просто не могу представить себя в кабинете психоаналитика, не могу представить, как буду рассказывать ему о том, каково мне там было. Ну что он может мне сказать, мам? Это случилось. Придётся жить с этим всю жизнь, — Джастин принялся изучать сложенные на коленях руки. Он не мог заставить себя посмотреть матери в глаза, чтобы не видеть её разочарования.

— Я не знаю, что он может тебе сказать, но я думаю, что ты должен пойти. Возможно, это окажется напрасной тратой времени. В таком случае, ты больше не будешь туда ходить. Но, Джастин, а что, если он поможет? Неужели ты готов отказаться от этого, не сделав ни единой попытки? — в голосе Дженнифер появились умоляющие нотки.

— Ты помнишь наш с тобой визит к психоаналитику? — спросил Джастин.

Дженнифер покраснела, вспомнив, как потащила сына на консультацию в попытке убедить его, что он ещё слишком юн, чтобы понять, действительно ли он гей. Сейчас она понимала, что всё это было абсолютной дикостью, что это был жест отчаянья со стороны женщины, безуспешно пытавшейся сохранить семью, которая к тому моменту уже распалась. Ей с самого начала было известно, какова будет реакция Крейга, и что после того, как он узнает об ориентации сына, сохранять даже видимость мира в семье уже не удастся. Тогда она совершила ошибку, обратив свои усилия по сохранению семьи на Джастина. Теперь она прекрасно понимала, что ей следовало тащить к психоаналитику мужа, а не сына.

— Это была ошибка, Джастин. Я тогда не знала, что делать, и совершила ошибку, — честно ответила она.

Джастин всегда уважал мать. За то, что она сказала правду, он стал уважать её ещё больше. Как он посмел когда-то обвинять её, ведь она всего лишь пыталась сохранить семью, и в итоге лишилась столь же многого, как и он сам?

— Хорошо. Я попробую, — ответил он, — но, если я всё-таки пойду к психоаналитику, то только к тому, который работает в ЛГБТ центре. Их там несколько. Бен уже давно рекомендовал мне обратиться именно туда, — признался Джастин.

Дженнифер вздохнула и ещё раз сжала его руку.

— Мне так жаль, что я не знаю, чем тебе помочь, — сказала она она.

— Ты уже помогла, мам, — он коснулся губами её щеки. — Я так устал, — вздохнул он.

— Ты же ничего не ел… — начала она.

— Я не хочу.

Дженнифер знала, что это один из симптомов депрессии. Но она понимала, что, согласившись сходить к психоаналитику, Джастин уже пошёл на огромные уступки. Она чувствовала, что на сына сейчас нельзя больше давить, и потому не стала настаивать, чтобы он съел хоть что-нибудь. Она ободряюще улыбнулась ему и вышла. Джастин поднялся и снова встал у окна. Он простоял там почти до рассвета.

========== 8.2. ==========

Во время перерыва на обед неожиданно нарисовалась Линдси и стала выражать желание где-нибудь пообедать в обществе Джастина. Они и в самом деле не имели возможности толком поговорить после его возвращения. А ещё ей было ужасно любопытно, каковы теперь его отношения с Брайаном. Она понимала, что самого Брайана расспрашивать об этом бесполезно.

— Как насчёт того, чтобы куда-нибудь вместе сходить пообедать? — подойдя к рабочему столу Джастина, спросила она. Он поднял голову и едва заметно улыбнулся. Линдси было неясно, то ли он рад её видеть на самом деле, то или эта улыбка — дань вежливости. Если судить по выражению глаз, вероятнее второе.

— Конечно, — ответил Джастин. — Я только занесу макеты Брайану.

Линдси кивнула.

— Я подожду в фойе.

По дороге в художественный отдел ей удалось избежать встречи с Брайаном и она очень надеялась, что при выходе ей повезёт тоже. Меньше всего ей хотелось слушать его обвинения в том, что она вечно вмешивается и суёт нос в чужие дела. Как только Джастин вышел в фойе, они направились в небольшое кафе, находившееся через два здания от Киннетика.

— Ну, как идут дела на работе? — спросила Линдси, как только они сделали заказ.

— Хорошо. Я всё время занят. Как у тебя дела в галерее? — спросил Джастин, намеренно меняя тему беседы.

— Хорошо. У нас скоро новая выставка, надеюсь, она тебе понравится. Обязательно приходи.

Джастин кивнул.

— Как Гас? Как Дженни? — Джастин продолжил расспрашивать Линдси о её жизни, чтобы не говорить о своей.

Линдси тут же сообразила, что он делает, и отделалась парой стандартных фраз о том, что у неё самые лучшие на свете дети.

— Джастин, — она накрыла его руку своей, — я специально попросила тебя составить мне компанию, чтобы узнать, как ты.

— У меня всё хорошо, — Джастин подумал было, что его голос прозвучал убедительно, но выражение лица Линдси подсказало ему, что он ошибается.

— У вас с Брайаном всё нормально? — спросила Линдси сразу после того, как принесли напитки.

Джастин тут же пожалел, что не заказал чего-нибудь алкогольного.

— Мы просто работаем вместе, — разъяснил ей Джастин, — вот и всё.

Линдси кивнула и пристально посмотрела на него.

— Когда Пол пришёл сообщить, что церемония отменяется, он рассказал мне, что произошло, — сказала она.

Джастин вздохнул и вырвал руку.

— И? — с вызовом спросил он.

— Ну… Я хочу сказать, ты ведь рад, что вы с Брайаном получили возможность всё начать с чистого листа?

— Никто ничего не начинал, — ответил он. — Мы просто пару раз трахнулись. Конец истории.

— Но вы же теперь работаете вместе! — в голосе Линдси чувствовалась немалая надежда.

— Мы просто работаем вместе, и не более того, — твёрдо произнёс Джастин. — Между нами ничего нет, так что, будь столь любезна, смени тему. Я не так давно похоронил дорогого мне человека. Как ты думаешь, у меня сейчас имеется желание бегать за Брайаном? — Джастин чувствовал, что его начинает душить гнев, и Линдси почувствовала это тоже.

— Нет, но мне, наверное, просто стало любопытно, а ещё, я очень надеялась на это, — призналась она. — Но ведь тебе всё равно не хватало его, я права? Я говорю о Брайане. Тебе ведь не хватало его, когда ты был в Париже? — продолжила давить она.

Джастин вздохнул и отвернулся. Ему совершенно не хотелось обсуждать это. Он уже сожалел о том, что согласился составить Линдси компанию. Не зря он с самого начала подозревал, что это большая ошибка.

— Да, Линдси, мне не хватало его, но едва ли возможно продолжить отношения так, словно ничего и не было, — произнёс он прерывающимся голосом, что сильно удивило Линдси.

— Ну, по крайней мере, хоть Пол исчез с горизонта. Он был большой ошибкой, — Линдси сделала глоток вина.

Теперь уже Джастин пристально посмотрел на неё.

— И с какой целью ты мне об этом сообщаешь? — поинтересовался он, поскольку ему стало любопытно, по какой причине Линдси говорит о Поле с таким презрением.

— Ну… Он контролировал всё, что бы Брайан ни делал, он манипулировал им, — твёрдо произнесла Линдси. — Когда они где-нибудь появлялись вместе, казалось, что настоящий Брайан исчез. Пол, словно, управлял им. Когда вместе были вы, ничего подобного я не замечала. Уже один тот факт, что Брайан согласился хранить Полу верность, был явным признаком того, что настоящий Брайан Кинни куда-то подевался, — видя, что Джастин помрачнел, Линдси изобразила смешок, пытаясь улучшить ему настроение.

— А ты пыталась объяснить Брайану, что, на твой взгляд, Пол за человек? Ты предупреждала его, что он управляет им, манипулирует и контролирует? — спросил Джастин, глядя Линдси в глаза.

— Нет, — Линдси стала крутить в руках шарфик, безуспешно пытаясь придумать, как бы сменить тему. Ей не нравилось то, что она чувствовала. Ей казалось, что её обвиняют.

— Почему? — потребовал ответа Джастин.

— Он не стал бы слушать. Он никогда и никого не слушает. Я почти на коленях умоляла его ехать за тобой в Париж, — Линдси внезапно замолчала, увидев, как изменился в лице Джастин. Правда, буквально через секунду на его лице появилось абсолютно каменное нечитаемое выражение. — Он считал, что, оставаясь в Питтсбурге, он защищает тебя, — Линдси продолжила оправдывать бездействие Брайана. — Он посчитал, что тебе будет лучше без него и…

— Сейчас речь идёт не обо мне и не о Брайане. Речь идёт о людях, которые утверждают, что любят его, но при этом спокойно смотрят, как он находится в близких отношениях с человеком, который, по твоим словам, только и делал, что уничтожал Брайана! — Джастин отказывался сменить тему. — Ушам своим не верю! Ты оправдываешь своё поведение тем, что «Он не стал бы слушать. Он никогда и никого не слушает.» — Джастин усмехнулся. — Даже если он и делает вид, что не слушает, он слушает. Он слушает всегда. Если бы ты хоть изредка присматривалась к нему, ты бы это заметила. Он слушает, под влиянием услышанного меняет точку зрения или, хотя бы, начинает задумываться. Он уважает тебя и твоё мнение куда в большей степени, чем ты — его.

— А ну-ка, подожди, — перебила его Линдси. Она пригласила Джастина вместе пообедать, чтобы оказать ему моральную поддержку, а он обвиняет её в том, что она подвела Брайана. — Да кто ты такой, чтобы разъяснять мне, что из себя представляет Брайан Кинни? Я знакома с ним гораздо дольше тебя, и мы с ним…

— Да-да, я помню. Вы были любовниками, ты это хотела сказать? Так вот, Линдси, это было очень давно. С тех пор он сильно изменился. Начнём с того, что он больше не трахает женщин, и он знает, что его так называемые друзья просто тащатся и ловят кайф, когда он несчастен, — Джастин оттолкнул от себя тарелку. — Я знаю его лучше, чем кто бы то ни было, и говорю тебе, позволив ему находится в отношениях с таким человеком как Пол, ты, просто-напросто, подтверждала его уверенность во всей той хрени, которую вбивали ему в голову родители. Это я, блин, о том, что он недостоин любви, — Джастин швырнул салфетку в тарелку. Потом он сунул руку в карман и бросил несколько купюр на стол. — У меня пропал аппетит.

— Подожди, — потребовала Линдси, — мы ещё не закончили. У тебя нет права так набрасываться на человека и сразу уходить! Я просто пытаюсь быть твоим другом!

— Если твои взаимоотношения с Брайаном являются типичной иллюстрацией к тому, как ты «просто пытаешься быть другом», то я, пожалуй, предпочту видеть тебя в стане своих врагов, — Джастин встал из-за стола, развернулся и ушёл.

Линдси смотрела, как он уходит, изумляясь тому, что ситуация полностью вышла из-под её контроля, и дружеская беседа быстро закончилась ссорой.

Ей ужасно хотелось разозлиться на Джастина за то, как он посмел разговаривать с ней, но она понимала, что причиной тому было лишь то, что ему до сих пор больно, а отнюдь не его желание сделать побольнее ей. Линдси допила вино, жестом подозвала официанта и попросила чек. Всё это время она размышляла над тем, сколь многого лишился Джастин, вместо того, чтобы призадуматься, а нет ли хоть доли истины в том, что он ей сказал.

========== 8.3. ==========

— Привет! — Дафна пришла в восторг от того, что Джастин позвонил ей сам.

— Я просто хотел сказать тебе спасибо и поблагодарить тебя за то, что ты моя подруга, — голос Джастина звучал уверенно. Это приободрило молодую женщину, которая тут же заулыбалась в трубку.

— Ну, мне тоже повезло, что ты — мой друг, — ответила она, задаваясь вопросом, с чего вдруг Джастин решил выразить ей свою благодарность. Она была уверена, что он вот-вот позвонит и отчитает её за визит к Брайану. Дафне стало любопытно, в курсе её визита Джастин, или ещё нет.

— Я сейчас не могу разговаривать. Я возвращаюсь на работу. Я просто хотел поблагодарить тебя, — сказал Джастин. По голосу чувствовалось, что он улыбается. — Ты уже растолстела?

— Иди нахрен, — расхохоталась она. - Да, — с горечью добавила она.

— Приезжай забрать меня после работы. Моей маме сегодня потребовалась её машина. Я куплю тебе мороженое, а ты поможешь мне набраться храбрости пойти в ЛГБТ центр и записаться на приём к психотерапевту.

Услышать это Дафна не ожидала никак.

— Слушай, а у них там вывешены фотографии тех, кто у них работает? Если да, то нам надо будет записать тебя к самому неотразимому и сексуальному из них, — предложила она.

— В данный момент неотразимые и сексуальные интересуют меня в последнюю очередь.

— Ключевая фраза здесь «в данный момент», — Дафна хихикнула, отказываясь поддаваться той грусти, которую она слышала в голосе друга. — К психотерапевту, мой дорогой, люди ходят годами, поэтому важно, чтобы мы записали тебя на приём к тому, кто в достаточной степени следует профессиональной этике, чтобы подождать, но одновременно будет способен послать её нахрен, когда вашему взаимному сексуальному притяжению станет невозможно сопротивляться.

Джастин неожиданно поймал себя на том, что захлёбывается от хохота впервые за очень и очень долгое время.

— Послать нахрен? Профессиональную этику? Когда станет невозможно сопротивляться? — давясь хохотом, переспросил он.

— За шоколадным мороженым с орешками я тебе в подробностях разъясню, что я под этим подразумевала.

— Ты же ненавидишь орешки именно в шоколадном мороженом! — исправил её он.

— Я помню, но малыш любит орешки, поэтому я теперь галлонами поедаю это мороженое, — жалобно произнесла Дафна, но Джастин чувствовал, что этот факт её не так уж сильно и печалит.

— Ну ладно, толстуха, подъезжай к пяти, — поддразнил её он и, входя в Киннетик, нажал на кнопку отбоя, налетев при этом на Брайана.

— Блять! — Брайан едва успел ухватить Джастина и удержать их обоих в вертикальном положении.

— Прости пожалуйста, я разговаривал по телефону и слишком увлёкся, — признался Джастин. — Надо было смотреть, куда иду.

— Как хорошо, что при этом ты не жевал жевачку, потому что в этом случае мне бы пришлось везти тебя в больницу. — Брайан демонстративно стряхнул несуществующую пылинку с костюма. Джастин с любопытством наблюдал за процессом. Когда речь заходит об одежде, Брайан ведёт себя, как принцесса. — Как такой замечательный танцор может быть настолько лишён координации во всём остальном? — Брайан принялся добродушно браниться, чувствуя, что сегодня настроение у Джастина не настолько уж и плохое.

— Ну, не во всём, — ответил Джастин и тут же отвернулся, пожалев, что сначала сказал и только потом подумал. Им с Брайаном и так с трудом удаётся сопротивляться взаимному сексуальному притяжению. Незачем осложнять и без этого сложную ситуацию. Он неожиданно вспомнил недавние слова Дафны про взаимное сексуальное притяжение, которому невозможно сопротивляться, и расхохотался опять.

— Я упустил что-то смешное? — Брайан приподнял бровь.

— Это я вспомнил то, что Дафна сказала, — объяснил Джастин.

— Ааа… Этот маленький питбуль, притворяющийся пуделем, приходил ко мне сюда чтобы объявить мне ультиматум, — признался Брайан.

— Дафна? — Джастин был изумлён и даже не мог определить, как ему реагировать на подобный поступок со стороны своей лучшей подруги.

— Именно, — кивнул Брайан. — Ведь она твоя подруга, — добавил он.

— Ну, а я только что отчитал Линдси за то, что она только делает вид, что она твоя подруга, — сообщил Джастин.

Брайан прищурился. Он ждал объяснений, но быстро понял, что их не последует. Он кивнул, испытывая что-то вроде утешения от того, что Джастин по-прежнему тот единственный, кто всегда встаёт на его сторону и защищает его.

— Вчера приходил Пол, — сам не зная, зачем, вдруг сказал Брайан.

— Да, я его видел. Он заходил в мой отдел, помнишь, я рассказывал? — с этими словами Джастин направился по коридору в сторону художественного отдела. Услышав его ответ, Брайан пошёл за Джастином.

— Но ты так и не ответил вчера. Что он тебе сказал? — спросил Брайан.

— Да ничего нового, уверяю тебя, — отмахнулся Джастин. — У меня много работы, — объявил он.

Брайан рассеянно кивнул, сам себя спрашивая, с какой целью мог приходить Пол, и что он мог сказать Джастину. Уже давным-давно следовало бы ясно дать ему понять, что если он тронет Джастина, ему же самому хуже будет.

— Пойдём-ка обедать, — предложил Брайан.

— Как можно, мистер Кинни! Что об этом подумают остальные ваши подчинённые? — было очевидно, что Джастин собирался отказаться.

Брайан улыбнулся, вспомнив обстоятельства, при которых Джастин впервые назвал его мистером*.

— Что мистер Кинни только сейчас разглядел, насколько тощ один из его подчинённых, и решил подкормить его хоть немножко? — Брайан явно не хотел отступать. — Ты когда в последний раз ел? — спросил он.

Джастин поднял глаза.

— Вчера, — признался он.

— В таком случае, идём, — Брайан развернул Джастина в сторону двери. Тот вздохнул. Брайан легонько подтолкнул его. — Через два дома отсюда есть неплохое местечко.

— Куда угодно, но только не туда, — перебил его Джастин. Видеть Линдси ему не хотелось совершенно.

Брайан нахмурился, но кивнул. Выйдя из Киннетика, они завернули в противоположную сторону.
    Комментарий к 8.3.
    
* У переводчика маразм. Что это были за обстоятельства?



========== 8.4. ==========

Входя в ЛГБТ центр, Дафна подумала, что не была в нём с тех самых пор, как Стоквелл произносил свою знаменитую речь перед выборами. Джастин тогда организовал печать фотографий, чтобы доказать, что ни шеф полиции, ни его подчинённые не делают ничего, чтобы расследовать преступления против геев. И у них тогда всё получилось. Несколько недель спустя Дафна узнала, что Брайан работает против Стоквелла вместе с Джастином. Это показалось ей правильным. Они всегда пробуждали друг в друге самое лучшее. Посмотрев на Джастина, она не могла не отметить, что он выглядит несколько лучше, чем когда они виделись в прошлый раз. Дафне стало любопытно, насколько это связано с усилиями Брайана, а насколько это иллюстрирует поговорку «Время всё лечит».

— Добрый день, я могу вам чем-нибудь помочь? — поприветствовала их девушка, сидевшая на ресепшене.

— Да. Мне нужна информация об услугах, которые у вас предоставляются.

Дафна, чтобы поддержать Джастина, взяла его за руку. Он сжал её ладонь в ответ, заверяя подругу, что у него всё в порядке.

— Мы предоставляем разные услуги, — девушка выложила на стойку брошюру. — Какого рода услуги вас интересуют? — девушка перевела взгляд с Джастина на Дафну и обратно. И тут Дафна расхохоталась, сообразив, как они, должно быть, выглядят со стороны. Оба — ровесники, к тому же, держатся за руки, а у неё явно беременный животик.

— Услуги психотерапевта, — сказал Джастин, искоса глянув на подругу. Сидевшая перед ними девушка непонимающе нахмурилась. Дафна поняла, что её подозрения не беспочвенны. — У меня недавно умер партнёр, — произнёс Джастин.

Сидевшая за стойкой девушка, опомнившись, стала выражать соболезнования, сняла трубку и кому-то позвонила.

— Морган сейчас спустится. У него как раз закончился приём, — сказала она.

Дафна улыбнулась Джастину и, продолжая держать его за руку, отвела его в сторону.

— Извини, что я разоржалась, — сказала она, но было видно, что ей не особо стыдно.

— Да ладно тебе. А что смешного-то случилось? — спросил он.

— Ты вспомни, как она смотрела на нас, — Дафна хихикнула. — Она же подумала, что мы женаты, ну, или что-то типа того.

Услышав это, Джастин тоже хихикнул. Ему тут же подумалось, что, если бы он придерживался плана, разработанного для него отцом, то Дафна, скорее всего, и была бы его женой, а тот ребёнок, которого она сейчас носит, был бы от него. Он постарался затолкать в самые дальние уголки сознания мысль о том, что брак Дафны фактически поставил крест на его мечте когда-нибудь самому стать отцом. Меньше всего на свете ему сейчас нужны очередные причины для депрессии.

— Я так нервничаю, что уже не уверен, что мне всё это надо, — сказал Джастин, нервно поглядывая на дверь.

— Мы можем прямо сейчас развернуться и уйти, — предложила Дафна, зная, что именно подобная фраза заставит её друга остаться.

Тут же они услышали чьи-то шаги на лестнице.

— Добрый день, — к ним спускался мужчина, — Морган Перкинс, — он протянул руку для рукопожатия. Джастин пожал её.

Дафна мысленно одобрила такого психотерапевта. Это был весьма симпатичный ухоженный спокойный мужчина лет тридцати с небольшим.

— Джастин Тейлор. Это моя подруга — Дафна Кэрролл.

Дафна тоже пожала мужчине руку.

— Как долго вам осталось? — спросил Морган, явно радуясь за будущую маму.

— Очень долго, — рассмеялась Дафна. — Ещё пара месяцев, но я согласна родить хоть сейчас.

— Наслаждайтесь возможностью высыпаться, пока она у вас ещё есть, — рассмеялся в ответ психотерапевт. — Мы с партнёром недавно усыновили новорожденного. Теперь я уже два месяца каждый день просыпаюсь ровно в пять часов утра.

— У вас есть ребёнок? — удивился Джастин.

— Два, — улыбнулся в ответ Морган. Сунув руку в карман, он извлёк бумажник и принялся демонстрировать фотографии.

— Ого! Я почему-то всегда считал, что шансы однополой пары усыновить ребёнка почти равны нулю, — признался Джастин.

— Учитывая, кем я работаю, я постоянно сталкиваюсь с ситуациями, когда родители не могут или не хотят воспитывать своих детей. Вы сильно изумитесь, если поинтересуетесь статистикой. В этом мире огромное количество детей, которые только и ждут, чтобы кто-нибудь полюбил их, — сказал Морган. Джастин молча кивнул. — Как я понимаю, вы и есть тот, по поводу кого мне только что звонили с ресепшена?

— Да, — ответил Джастин, — Мой партнёр умер, — он замолчал, не зная, что ещё здесь можно сказать. — Я не могу спать, — добавил он. — Я думаю, что мне нужна помощь*.

— Ну, самый первый, самый трудный и самый важный шаг вы уже сделали, — тихо сказал Морган. — Давайте поднимемся и посмотрим, на какое время я смогу вас записать, — Морган жестом пригласил Дафну подниматься первой. Дафна замахала на него руками.

— Я здесь исключительно в качестве моральной поддержки. Я и мои отёкшие ноги, пожалуй, подождём вон на том диванчике.

Джастин кивнул и стал подниматься вслед за Морганом по лестнице. Дважды он обернулся, испытывая благодарность за то, что Дафна по-прежнему смотрит на него, по-прежнему ободряюще улыбается, по-прежнему молча поддерживает его. Он всегда знал, что ему крупно повезло с подругой, но ещё никогда он не был настолько благодарен судьбе за то, что у него есть Дафна.
    Комментарий к 8.4.
    
* Можете кидать в меня тапками, ну не верю я в эту американскую лабудень.



========== 8.5. ==========

— Может, пригласим Брайана и Джастина на ужин? — предложил Майкл, не отрываясь от компьютера. Он чувствовал, как Бен смотрит на него, но намеренно не смотрел ему в глаза.

— Майкл, — судя по интонации, Бен догадался, что затеял Майкл.

— Что? — устало ответил тот.

— Что тебе известно кроме того, что Пол и Брайан больше не вместе? — спросил Бен, отложив в сторону очередную проверенную контрольную работу.

— Брайан сказал, что Джастин теперь тоже работает в Киннетике, — ответил Майкл.

— И? — вопросительно произнёс Бен.

— Он ужасно переживает из-за него, — Майкл принялся делиться имеющейся информацией, выдавая её маленькими порциями.

— Майкл, — произнёс Бен, явно стараясь показать интонацией, что-то, что затеял Майкл, не настолько гениально, настолько ему самому кажется.

— Послушай, Бен, они должны быть вместе. Я был последним, кто понял это, но ведь это — правда. Брайан снова, впервые за долгое время стал самим собой и…

— И это хорошо? — перебил его Бен.

Майкл усмехнулся, оторвался от компьютера, подошёл к любовнику и устроился у того на коленях.

— Это очень хорошо, — улыбнулся Майкл. — Я так соскучился по нему, — с этими словами он поцеловал Бена, желая показать, что его давние фантазии о совместном будущем с Брайаном остались в далёком прошлом. — Кроме того, мне нужно узнать, не хочет ли Джастин снова работать над «Гневом».

— Майкл, на него сейчас слишком многое свалилось. Ты уверен, что стоит возвращать его в прошлое? Сам подумай, представь, если бы мы с тобой расстались, и если бы ты был художником, захотел бы ты снова и снова рисовать меня? — спросил Бен сидящего на его коленях мужчину и многозначительно посмотрел на него.

Майкл задумался. Ему было бы тяжело рисовать Бена. Это было бы даже не просто тяжело, это было бы невозможно и больно, но, с другой стороны, ему так и не удалось придумать иного способа свести бывших любовников вместе. Ведь супергерой Гнев должен помочь?

— Я просто предложу ему возродить комикс. Если мне покажется, что он не заинтересован, я не буду больше поднимать эту тему, — предложил Майкл.

Бен улыбнулся и поцеловал его в губы.

— Тогда давай пригласим их, но ясно дадим им понять, что мы пригласили их обоих. Им сейчас меньше всего на свете нужно, чтобы они посчитали, что мы их намеренно подставляем, — Бен решил высказать свою точку зрения на вопрос прямо.

Майкл кивнул, сообразив, что любовник прав.

— Тогда как насчёт того, чтобы пригласить их в эти выходные? — предложил Майкл.

— Я — за, — ответил Бен. Он вернулся к проверке контрольных, радуясь, что Майкл, в кои-то веки послушался голоса разума. Джастину сейчас меньше всего на свете нужно, чтобы его силой заталкивали в отношения с человеком, близкие отношения с которым однажды закончились очень и очень плохо.

========== 9.1. ==========

— Расскажите мне об этих снах, — продолжил давить на Джастина Морган. Это был уже третий сеанс, но блондин отказывался обсуждать то, что является причиной его бессонницы.

— Я не испытываю такого желания, — признался Джастин. — Разве мы не можем поговорить о чём-нибудь другом?

— Можем, — согласился Морган, — но вы упоминали, что у вас бессонница. Судя по тому, что вы уже рассказали, мне кажется, что именно эти сны и являются её причиной, — продолжил давить он.

— Лучше расскажите мне о ваших детях, — предложил Джастин в надежде сменить тему.

— Я не люблю обсуждать свою личную жизнь с… — Морган замолк.

— С клиентами, — договорил за него Джастин.

Психоаналитик кивнул.

— Я должен следить за тем, чтобы не сближаться с клиентами. Мы — не друзья. Друзья не всегда могут быть объективны, а для того, чтобы помочь вам, я должен быть объективен. А потому… — он опять замолчал.

— Я понял. Мы — не друзья, — повторил Джастин.

Психоаналитик кивнул. Джастин нервно огляделся. Когда он записывался на эти сеансы, ему даже не приходило в голову, что это окажется настолько трудно.

— Итак… Ваши сны? — произнёс Морган, возвращая Джастина к теме беседы.

— О них тяжело говорить, — признался Джастин.

— Тогда давайте выберем один из них. Как вы на это смотрите? — продолжил давить Морган.

Джастин встал и подошёл к окну, сожалея, что его нельзя открыть. Во время прошлой сессии он уже пытался и обнаружил, что, видимо, после покраски окно закрыли слишком рано, и рама приклеилась к косяку намертво. Морган обратил внимание, что Джастин опять подошёл к окну и терзает ручку.

— Я не знаю, который выбрать, — сказал Джастин. Он чувствовал себя, как зверёк, загнанный в ловушку. Бодрствуя, он постоянно пытался забыть эти сны. Ему казалось непередаваемой дикостью намеренно вспоминать даже один из них.

— Может быть, тот, о котором вам было бы легче говорить? — терпеливо спросил Морган.

— Если честно, то таких просто нет. То есть, я хотел сказать, все они вызывают у меня абсолютно одинаковые эмоции, — ответил Джастин, стоя спиной к психотерапевту.

— В таком случае, давайте и поговорим об эмоциях, — воспрял Морган. Похоже, что помочь этому клиенту окажется проще, чем он предполагал. В конце концов, именно эти эмоции являются причинами того, что этому блондину постоянно снятся кошмары. Если они вместе смогут разобраться с эмоциями, то, возможно, кошмары исчезнут сами собой.

— Я чувствую себя беспомощным, — тихо сказал Джастин, — абсолютно беспомощным, — произнёс он ещё тише, — бессильным, — добавил он, пытаясь описать словами, что он испытывает во время каждого из этих кошмаров, а если быть совсем уж откровенным, то и в периоды бодрствования тоже, — ещё виновным.

— Для того, кто перенёс то же, что и вы, это абсолютно нормальная эмоциональная реакция. Почему бы нам не обсудить все эти эмоции по очереди? — предложил Морган. — Давайте начнём с беспомощности.

— Да… — согласился Джастин. — Беспомощность, пожалуй, главная из них, — ответил он, заставил себя отлепиться от окна и вернулся на кушетку*. — Ему было так плохо. Почти всё время он находился без сознания, и с каждым днём ему становилось всё хуже, — Джастин помолчал, — а я ничем не мог ему помочь.

— Что именно вы делали? — спросил Морган.

Джастин задумался.

— Того, что я делал, оказалось недостаточно, — ответил Джастин. — Если быть совсем уж откровенным, я просто не знал, что делать. Большую часть времени я погибал от страха, что я тоже заразился, — продолжил он. — Я продал всё, что только было можно продать, чтобы покупать кое-что на чёрном рынке. Официальная медицина ничего предложить не могла. Я старался не отходить от него, но смотреть, как он стремительно истаивает, было непереносимо. Мне казалось, что с каждым днём его жизнь утекает, как вода сквозь пальцы и… — Джастин замолчал, глядя на сложенные на коленях руки.

Моргану подумалось, что сидящий перед ним молодой художник, возможно, видит внутренним зрением, как жизнь его партнёра, в прямом смысле слова, утекает сквозь его пальцы, и заново переживает этот ужас. В конце концов Джастин поднял голову и посмотрел Моргану в глаза. Моргана потрясла та мука, которую он увидел в глазах клиента.

— Были дни, когда мне хотелось не делать ничего, чтобы всё это закончилось побыстрее, — теперь голос Джастина звучал хрипло.

— Джастин, это абсолютно нормально и естественно. Любой человек на вашем месте испытывал бы тоже самое, — попытался успокоить его психоаналитик.

— Нормально? Естественно? — полупрошептал-полупрошипел Джастин. — Желать больному смерти — это нормально и естественно? Желать, чтобы всё это закончилось побыстрее, чтобы ты смог дальше жить своею жалкою жизнью? Это, по-вашему, нормально и естественно? Я тогда всё время твердил себе, что, как только он умрёт, станет легче. В смысле, ему легче, закончатся его мучения. Но я никак не рассчитывал на то, что останется со мной, — Джастин замотал головой в попытке проглотить вставший в горле ком. Он не заплачет на приёме. Он не заплачет в присутствии этого человека. Он мысленно твердил это как мантру, из последних сил пытаясь удержать себя в руках.

Подавшись вперёд, Морган тихо спросил:

— А что осталось с вами?

— Осознание того факта, что его нет не потому, что он уехал на две недели в отпуск, а потому, что его больше нет, — Джастин поднял голову. В глазах стояли слёзы. Он несколько раз моргнул, а потом снова стал изучать руки.

Морган тоже молчал. Молчал просто потому, что не знал, что на это сказать. Нет той фразы, которой можно было бы разом помочь сидящему перед ним блондину. Поэтому он сделал то единственное, что мог: постарался помочь ему дожить до следующей сессии.

— Я не собираюсь вас заверять, что полностью понимаю вас. Мне самому не доводилось пережить потерю такого масштаба, но скажу вам сразу, я общался со множеством скорбящих, потерявших супруга, и они все, как один, мучились от чувства вины, потому что хотели, чтобы мучения их любимого прекратились побыстрее, а потом им казалось, будто они желали, чтобы самый дорогой человек умер побыстрее, — Морган замолчал, ожидая, когда Джастин поднимет голову и посмотрит на него. — Не вы убили Энди. И вы не желали ему смерти. Он бы неминуемо умер вне зависимости от того, были у вас тогда такие мысли, или нет. Не вы — причина его смерти, — заверил его Морган.

— Вот в этом вы ошибаетесь.

Моргана потрясла абсолютная уверенность в голосе Джастина.

— Причина его смерти — именно я.
    Комментарий к 9.1.
    
* Я абсолютно не в теме. Ведь психоаналитики укладывают пациентов именно на кушетки?

__________________________


Также как и в главе, посвящённой описанию кольца, я вынуждена расписаться в собственном бессилии. Все слова и все буквы знакомы, но всё равно остаётся ощущение, что в переводе вышел полный бред.

Как я уже говорила, с психоаналитиками, психотерапевтами и психологами я никогда не общалась. Единственный знакомый психиатр (муж маминой подруги) со всеми общается елейным шёпотом, словно он сапёр, идущий по складу с боеприпасами с дефективными детонаторами, которые в любой момент могут жахнуть.

А, может, это мои собственные тараканы работают моим личным психоаналитиком и не дают мне вспомнить, как при мне умирал дорогой мне человек, от которого ловко избавилась больница, и которому не хотели помогать врачи из раз за разом вызываемых мной скорых.

Короче, извините за криво-косой перевод главы.



========== 9.2. ==========

— Он нахамил мне! — заявила Линдси, не отрываясь от работы над фреской.

— Он защищал меня. Вот и всё, — объяснил ей Брайан.

— А я не нападала на тебя. Он усомнился в моих дружеских чувствах к тебе, — Линдси вздохнула. Её до сих пор беспокоили слова Джастина.

Брайан поджал губы и стал ждать, что его подруга скажет дальше.

— Он злился на меня за то, что я не сказала тебе, что я на самом деле думала о Поле.

— Я тоже злился на тебя. По той же самой причине, — сказал Брайан. — И что с того? Ты облажалась. Покажи мне того, с кем не случалось подобного, — произнёс Брайан, не обращая внимания на раздражение Линдси. — Сделай меня выше, — он указал на изображённого на стене мужчину в кожаной куртке.

Линдси чуть отошла от стены, чтобы оценить нарисованное, и решила, что всё изображено правильно, и ничего менять не следует.

— Я считаю, он должен извиниться, — заявила она.

— Ты на него смотрела? — спросил Брайан. — Линдси, он держится из последних сил! Блять… Хоть ты на него не дави и не цепляйся. У него в любой момент может произойти нервный срыв. Представь, в каком состоянии была бы ты, если бы что-нибудь случилось с Мелани? — предложил Брайан.

— У меня была бы непрекращающаяся истерика, — призналась Линдси.

— Ну так и оставь его в покое. Сделай вид, что ничего не было, — предложил Брайан.

— Вообще-то, — Линдси помолчала, — кое-в чём он даже был прав.

— Тогда почему бы тебе не поблагодарить его за честность и перестать вести себя как пассивно-агрессивная* сучка? — предложил Брайан.

— Я не сучка. Я пассивно-агрессивная, но я не сучка.

Брайан вскинул руки, как солдат, сдающийся в плен.

— Хотя, возможно, ты прав, и кое в чём прав был он, — неохотно признала Линдси. Она достаточно хорошо знала Джастина, чтобы понимать, что он не стал бы ничего говорить, если бы не считал, что она должна услышать то, что он думает. Она знала, что Джастину отнюдь не наплевать, что происходит с нею и Мелани, а также с их детьми, но что больше всего Джастину не наплевать на то, что происходит с Брайаном.

— Ну как, мы снова друзья? — усмехнулся направившийся к двери Брайан.

— Да, друзья, — кивнула она, — но я всё равно не буду рисовать тебя выше, чем ты есть на самом деле, — Линдси показала ему язык.

Выйдя в холл, Брайан задержался. Он знал, что Джастин сейчас у психоаналитика. Дженнифер как-то обмолвилась об этом Деб, та что-то сказала Майклу, тот, в свою очередь… Брайан покачал головой. То, что геи — сплетники, не всегда хорошо. Брайан подумал, не подождать ли Джастина, но поразмыслив, пришёл к выводу, что это было бы огромной ошибкой. Вместо этого он направился к Вуди. Бесконечные недели воздержания уже начали сказываться на нём. По дороге в бар Брайан пришёл к выводу, что если сегодня он не трахнет хоть кого-нибудь, на сеанс психотерапии придётся записываться уже ему.
    Комментарий к 9.2.
    
* Неоднократно в разнообразных англоязычных фиках сталкивалась с этим странным термином «passive aggressive». Адекватного перевода на русский, увы, придумать не смогла.



========== 9.3. ==========

— Джастин!

Джастин аж подпрыгнул от неожиданности, услышав голос Линдси. Он мысленно смирился с тем, что она сейчас начнёт второй раунд, но очень удивился, когда она заулыбалась и жестом предложила ему подойти туда, где она стояла. Джастин подошёл.

— Ты к Моргану ходишь, да? — Линдси махнула рукой куда-то в сторону кабинетов на втором этаже.

— Да. Теперь, наверное, уже все это знают, — признался Джастин. Ему было прекрасно известно, что семейка с Либерти — главные сплетники города. Оба, и Линдси, и Джастин были так напряжены, что, казалось, это напряжение можно резать кусками.

— Брайан был здесь и только что ушёл, — сообщила Линдси, озадаченная отсутствием какой бы то ни было реакции со стороны Джастина. Она решила попробовать разговорить его по-другому. — Хочешь посмотреть, над чем я работаю?

Линдси потрясло, насколько хрупко и уязвимо выглядел стоящий перед ней молодой человек. Ей хотелось как можно быстрее оставить в прошлом то, что произошло между ними, и заверить его, что она совсем не злится. Когда они вошли в конференц-зал, Линдси улыбнулась. Там было красиво. Одну стену занимала фреска. Джастин сразу подошёл к ней. Он узнал многих, изображённых на ней. Он обернулся к Линдси и улыбнулся.

— Здорово, — объявил он, пройдясь несколько раз вдоль стены. Фреска была огромна, и воспринять изображённое сразу не получалось.

— Спасибо, — скромно ответила Линдси. Не зная, как подойти к столь щекотливой теме, она решила, что прямолинейный подход — самый лучший. — Я хотела бы поговорить по поводу того, что произошло вчера.

— Я не хочу ругаться, — честно сказал Джастин, обернувшись к ней. Сил на ссоры и споры у него не осталось совсем. После часовой дуэли с Морганом он чувствовал себя вывернутым наизнанку. — Я просто вижу, что твои отношения с Брайаном — это не совсем то, что можно именовать «настоящая дружба». Вот и всё, — признался он.

— Я тоже не хочу ругаться. Я просто хотела сообщить тебе, что ты прав, — Линдси едва заметно улыбнулась. — Мне неприятно признаваться в этом, но ты был прав. Я подвела его.

Джастин отвернулся от Линдси и принялся изучать фреску. Он не хотел слушать её признания, но, с другой стороны, он и не ожидал их услышать.

— Это меня не касается, — ответил он. — Мне не следовало лезть не в своё дело.

— Почему? — потребовала ответа Линдси. — Почему тебе не следовало этого делать?

— Это касается только тебя и Брайана, — объяснил Джастин, — и это не моё дело.

— Но Брайан и есть твоё дело, — заявила Линдси. Джастин обернулся, чтобы запротестовать, но она жестом остановила его. — Я не говорю, что между вами что-то есть, я просто говорю, что ты всегда был его лучшим другом.

Джастин выслушал её и, не отвечая, снова принялся изучать фреску.

— Ты изобразила закусочную, — указал рукой он. — Это — Дженни и Гас в парке, ты и Мелани смотрите на них со скамейки.

Линдси подошла и встала рядом.

— Это — Эм и Тед, — она указала на двух мужчин, входящих в закусочную. — Это — Хантер, Майкл и Бен на велосипедах, — она указала на ту часть фрески, на которую он раньше не обратил внимания.

— Хоспис имени Вика Грасси, — показал рукой Джастин. — Деб идёт на работу в закусочную.

— Брайан, — Линдси указала на мужчину, стоящего возле Джипа на тёмной улице. Джастин принялся изучать эту часть рисунка. Сходство с Брайаном было достаточно хорошим. Любой сразу догадался бы, что это именно он.

— Мне нравится, — ответил Джастин. — Эта фреска показывает, что мы все — одно, мы вместе.

Линдси одобряюще чмокнула его в щёку.

— Спасибо, — ответила она. — Я знала, что ты поймёшь. Это мы, наша община*, наша семья, наши друзья. Моя фреска о том, что мы не существуем в одиночестве, а дополняем друг друга. Мы — одна община*, — Джастин отошёл от стены, чтобы оценить общую цветовую гамму, а не отдельные изображения.

— Мне нравится, — он вздохнул. — Это здорово, Линдси. Мелани её уже видела?

— Ага, — ответил женский голос со стороны двери.

— Готова идти? — спросила Линдси.

— Да. Меня задержал клиент.

Женщины поцеловались. Джастин отвернулся, посчитав, что мешает им своим присутствием. Ему ужасно не хватало ощущения, что он не один, что он с кем-то. Он уже слишком давно не испытывал этого.

— Хочешь поужинать с нами? — предложила Линдси.

— Нет, спасибо, — Джастин направился к двери. — Мне пора домой. Пока, Мелани, — попрощался он, обернувшись в дверях.

— Пока, Джастин.

Уходя, Джастин чувствовал, что обе женщины смотрят ему в спину.

— Как он? — спросила Мелани, поцеловав Линдси ещё раз. Линдси покачала головой.

— Брайан ужасно переживает. Дженнифер сказала Деб, что теперь он вообще перестал спать, — Линдси отвернулась к фреске. Она была почти готова, но для того, чтобы закончить её, следовало подождать, когда уже нарисованные части высохнут.

— Пошли домой, — Мелани зевнула. — Я абсолютно без сил.

— Я тоже, — ответила Линдси.

Они обе принялись выключать свет по всему залу и направились к выходу.
    Комментарий к 9.3.
    
*Ненавижу это слово, но американцы пихают его, куда надо и не надо.

______________________________________
Глава натюкана в поезде. Простите за очепятки.



========== 9.4. ==========

Джастин включил свет в художественном отделе и направился к рабочему столу. По пути он подошёл к обогревателю и включил его на полную мощность. Каждое утро на работе он начинал именно с этого. Он выключит его сразу же, как в комнате станет более-менее терпимо. Едва он устроился за чертёжным столом, как из дверей раздался знакомый голос.

— Ранняя пташка? — спросил Брайан, заходя в отдел с двумя бумажными стаканчиками кофе.

Джастин улыбнулся, испытывая благодарность за такую предусмотрительность.

— Да, — ответил он и протянул руку, чтобы взять кофе, принесённый Брайаном.

— Один кусочек сахара и слишком много сливок, — объявил Брайан.

Джастин улыбнулся.

— Уж всяко лучше, чем немного сливок и слишком много сахара, — Джастин снизу вверх глянул на Брайана, который, вскинул вверх свободную руку в знак того, что сдаётся.

— Над чем работаешь? — спросил Брайан.

— Над идиотской грёбанной хренью: присыпкой для детских задниц, — проворчал Джастин.

Брайану пришлось закусить губу, чтобы не рассмеяться. Необходимость рекламировать детскую присыпку его тоже не приводила в восторг, но деньги за это предложили настолько хорошие, что отказываться было просто глупо.

— Я уже, блин, в четвёртый раз всё переделываю.

— Они слишком уж придирчивы. Ненавижу таких, — сказал Брайан.

— Врёшь, — рассмеялся Джастин, — Ты любишь придирчивых. Ты САМ такой.

Брайан рассмеялся и пожал плечами в ответ на это обвинение. Ему было хорошо находиться рядом с Джастином. Когда он рядом с ним, ему казалось, что жизнь наконец-то вошла в норму. Ведь именно так всё и было когда-то. Брайан задумался, а будет ли так когда-нибудь снова?

— Ну, как дела? — Брайан устроился со всеми удобствами, подтянув табурет к рабочему столу Джастина, чтобы оказаться с ним лицом к лицу.

— Ты про психотерапевта? — Джастин поднял глаза.

В знак того, что его действительно интересует именно это, Брайан приподнял обе брови.

— Наверное, нормально. Морган велел мне приходить два раза в неделю. Мне кажется, он боится, что без него со мной что-нибудь произойдёт.

— Почему? — для Брайана подобное оказалось новостью.

— Уж больно тяжело говорить о чувствах, — признался Джастин.

— Я прекрасно понимаю, что для тебя это огромная новость, но я и сам никогда не был особым фанатом разговоров, причём, именно о чувствах, — ответил Брайан.

В ответ Джастин не то фыркнул, не то рассмеялся и сразу же нахмурился.

— Неужели? — саркастично выдал он.

Брайан кивнул, наслаждаясь этой пикировкой. Как же ему этого не хватало.

— Мне слова толком не давались никогда, — признался он, —, но зато я трахаюсь как призовой жеребец. Если бы мне пришлось выбирать между двумя этими умениями, я бы предпочёл быть призовым жеребцом.

— Так будет до тех пор, пока тебе не исполнится шестьдесят, и ты не сможешь больше не только сделать круг на ипподроме, но даже из денника выйти. Вот тогда, возможно, ты начнёшь подумывать о том, что когда-то тобой был сделан неправильный выбор, — подыграл ему Джастин.

— Ну-у-у… Да. Впрочем, там посмотрим, — ответил Брайан. — А что именно они от тебя потребовали в этот раз? — Брайан сменил тему, переключив внимание на рекламную кампанию.

Он пересел поближе. Джастин почувствовал, как тёплое дыхание щекочет ему шею. Как же ему хотелось, чтобы к нему просто прикоснулись! А ведь как было бы просто: всего лишь закрыть глаза, прижаться к Брайану и позволить ему сделать то, что Джастин знал, ему очень хочется сделать, забыть о прошлом и позволить Брайану перенести его туда, где безопасно, где нет сожалений, нет извинений, где нет ничего, кроме ощущений.

— Только розовое и голубое, — Джастин с огромным трудом загнал искушающие мысли на задворки сознания. — Вся эта, блять, грёбанная реклама должна быть только розовой и голубой, — в голосе Джастина звучало нескрываемое отвращение.

Брайан пересел на прежнее место и стал смотреть, как блондин переделывает макет. До этого мгновения Брайан не задумывался, насколько подобная работа, должно быть, угнетает Джастина. Джастин — художник. А ведь были времена, когда он часами сидел, не сходя с места, лихорадочно водя карандашом по бумаге, рисуя, как правило, его, а теперь он вынужден перерисовывать рекламу детской присыпки исключительно в розовых и голубых тонах.

— Нахрен присыпку, — внезапно объявил Брайан. — Пусть ей занимается Марк. Почему бы тебе сегодня не уйти с работы и не заняться рисованием того, что тебе действительно хочется рисовать?

Джастин изумлённо вскинул на Брайана глаза. У него даже промелькнула мысль, что тот банально сошёл с ума.

— Вообще-то… У меня есть идея получше, — продолжил Брайан. — Линдси что-то говорила о новой выставке в их галерее и о том, что, на её взгляд, она тебе обязательно понравится. Почему бы нам обоим не прогулять сегодня работу и не сходить туда?

Джастин расхохотался в ответ, посчитав, что Брайан таким образом саркастически шутит. Когда Брайан не только не присоединился к нему, но даже не улыбнулся в ответ, Джастин внезапно замолк.

— Что? — только и сумел изумлённо спросить он.

— Концепция тобой уже разработана, — Брайан указал на макет. — Оставь его Марку, пусть доделывает, — продолжил Брайан с интонациями терпеливого родителя. Джастин молча слушал и не протестовал. Брайан не впервые разговаривал с ним таким образом, чтобы объяснить свою точку зрения. — Ты и я могли бы сходить в галерею и посмотреть, что там за выставка, особенно, раз уж Линдси так восторгается ею, — Брайан изо всех сил старался говорить так, чтобы голос не выдал надежду. Ему не хотелось, чтобы Джастин знал, как отчаянно ему хочется просто побыть рядом с ним.

— Ты что, серьёзно? — спросил Джастин.

Брайан выдал ему в ответ свою знаменитую усмешечку в знак того, что он не шутит.

— А что все скажут?

— А им обязательно об этом сообщать? — спросил Брайан. — В любом случае, до начала рабочего дня ещё полным-полно времени, — Брайан выразительно осмотрел пустой отдел.

— Вот этого-то я и опасался, придя сюда на работу, — Джастин снова углубился в переделку макета, игнорируя Брайана.

— Того, что, направляясь в галерею, я предложу тебе составить мне компанию? — Брайан решил прикинуться идиотом.

— Нет. Того, что наши отношения будут личными, а не профессиональными, — напряжённо ответил Джастин, выбирая другой оттенок цвета.

— У меня не сложилось впечатления, что ты был против личных отношений пару недель назад в Вавилоне и гостинице… — выдал Брайан. Его терпение было на исходе.

— Тогда всё было по-другому, — заявил Джастин, швырнув пастель на стол.

— Это каким это образом? — непонимающе спросил Брайан.

— Я не работал на тебя, и ты был несвободен, — отрезал Джастин.

— Спасибо за разъяснение, мне всё стало сразу очень понятно, — покачал головой Брайан. — Ничего более идиотского мне от тебя слышать ещё не доводилось.

— Ничего идиотского в этом нет. Это правда, — ответил Джастин. Он начал замыкаться в себе, и Брайан это почувствовал.

— Джастин, из-за того, что ты теперь работаешь на меня, я не собираюсь делать вид, что мы перестали быть друзьями, — Брайан был полон решимости сделать всё, чтобы в этот раз, сидящий перед ним, мужчина не ускользнул от него.

— Это когда это мы были друзьями? — Джастин подпрыгнул как от оскорбления.

— Мы всегда были друзьями, — заспорил Брайан. — По крайней мере, мы стали ими где-то между тем, как я спас твою задницу, когда ты сбежал в Нью Йорк, и когда ты спас мою от этого идиотского иска о сексуальных домогательствах, — попытался вразумить Джастина Брайан.

Джастин откинулся на спинку стула, изумляясь тому, что Брайан, оказывается, знает правду.

— Я — главный жеребец Либерти авеню. Ты всерьёз думал, что я не узнаю? — Брайан обратился к потрясённому Джастину. — Ну так как, идёшь со мной в галерею или нет? Ещё я думаю, мы могли бы забрать Гаса после школы и завернуть в парк.

Джастин кивнул, пытаясь осознать услышанное.

— Вот и хорошо. Напиши записку и оставь её у Марка на столе. Напиши, что доделать этот макет — моё поручение, — предложил Брайан. — Я сейчас тоже схожу перепоручу свою работу другим.

Джастин молча кивнул. Слова его почему-то покинули. Он взял в руки стикер и ручку. В дверях Брайан обернулся. Он услышал в фойе голоса первых, пришедших на работу. Он смотрел, как Джастин торопливо пишет Марку записку, думая о том, что какая-то доля истины в пословице про раннюю пташку всё-таки есть.
    Комментарий к 9.4.
    Эта глава тоже натюкана в поезде. Возможны очепятки.



========== 9.5. ==========

— То есть, тебя он пригласил тоже? — спросил Джастин.

Брайан кивнул.

— А мне он об этом не сказал.

— Я уверен, он просто забыл, — предположил Брайан, и при этом он СТОЛЬ многозначительно посмотрел на Джастина, что оба расхохотались.

— Его способность обманывать не просто стремится к нулю, она — в минусовой степени*, — заметил Джастин, переходя к следующей картине.

Брайан сделал несколько шагов назад, чтобы полностью рассмотреть картину, и ответил далеко не сразу.

— Причём, в минусовой степени, стремящейся к бесконечности, — задумчиво произнёс он. — Хочешь, я его продинамлю? — предложил он.

Джастин обернулся, чтобы посмотреть на Брайана, потом снова принялся изучать картину.

— Зачем? — спросил он, искренне не понимая, зачем Брайан предлагает это сделать.

— Ну… Я просто не хочу, чтобы ты чувствовал себя, как будто…

— Как будто нас обоих подставили? — договорил за него Джастин.

Брайан беззвучно рассмеялся за его спиной, и их глаза встретились.

— Нет. Давай, наоборот, пойдём. Вдруг Бен приготовит что-нибудь экзотическое? Когда мы бывали в их доме, мне всегда так нравилось всё, что он готовил, — признался Джастин.

— А я и не знал, что тебе нравилась его стряпня, — сказал Брайан, мысленно задавая себе вопрос, почему он не был в курсе.

— Она мне нравилась в такой же степени, в какой ты её всегда ненавидел, — ответил Джастин.

— Я её совсем не ненавидел, — заспорил Брайан.

Джастин выразительно глянул на него.

— Ну ладно, ладно. Я действительно ненавидел его стряпню, но я, скорее, ненавидел её в отместку Майклу. Это из-за той хуйни, которую он мне на уши тогда набрасывал, — признался Брайан. — Он тогда всё время либо пытался заставить меня признать, что я неправ, либо убеждал меня делать то, что я совершенно не желал больше делать. У меня создавалось впечатление, что он не может смириться с тем, что я, возможно, тоже изменился.

— Может быть, он боялся, что если он смирится с этим, то ему также придётся признать, что его лучший друг — уже давно не ты, — предположил Джастин и перешёл в следующий зал. Брайан остановился, задумавшись над тем, что Джастин сказал правду и говорил абсолютно искренне. Немного постояв, Брайан тоже направился в следующий зал.

— Ну, а как нам тогда сделать этот визит более терпимым для меня? — спросил Брайан, подойдя к Джастину сзади.

— Ну… Это же очевидно, что тебя просто, блин, завалят вопросами о Поле, — Джастин почувствовал, как Брайан положил ему руки на плечи. Он из последних сил боролся с искушением чуть податься назад и прижаться к нему.

— Ну да… Это несомненно. Правда, я уже сказал Майклу, что между мной и Полом всё кончено, — заметил Брайан.

— Да, но тот факт, что нас пригласили обоих, заставляет меня думать, что он готов к тому, чтобы видеть и воспринимать нас вместе, — немного помолчав, задумчиво ответил Джастин.

— Кто бы мог подумать? — рассмеялся Брайан.

— Только не я, — признался Джастин, - но, полагаю, люди меняются со временем, — в его голосе прозвучала такая горечь.

Брайан так и не смог понять, почему.

— Некоторые меняются к лучшему, — произнёс Брайан в надежде, что Джастин поймёт, что сам он относится именно к этой категории. В конце концов, сейчас он более чем согласен и даже готов дать Джастину то, что тот хочет от него получить. В этот раз он не будет молчать. В этот раз он не позволит ему уйти. Но, вот ведь ирония судьбы, похоже, Джастин тоже изменился и больше не хочет от него ровным счётом ничего.

— Да, — произнёс Джастин, вывернулся из рук Брайана и перешёл к следующей картине.

— Джастин, — Брайан снова притянул его к себе. В этот раз они оказались лицом друг к другу. Брайан медленно наклонился, задаваясь вопросом, отстранится в этот раз Джастин, или нет. Их губы соприкоснулись. Брайан почувствовал, как Джастин чуть раздвинул губы. Брайан и Джастин долго стояли, соприкасаясь лишь губами, а поцелуй всё длился. Когда Джастин всё-таки отстранился, Брайан увидел в его глазах невыразимую скорбь. - Что? — спросил он.

Джастин нежно провёл пальцами по щеке Брайана, чуть приподнял его голову за подбородок. В его глазах Брайан явственно читал невыразимую жажду.

— Да так. Ничего, — ответил, стоящий перед ним, блондин, хотя его действия просто кричали об обратном. Брайан хотел было коснуться Джастина рукой, но тот тут же сделал шаг назад. — Не надо, — предупредил он. — Брайан, у меня нет права позволить тебе это, — с горечью ответил он, глядя в пол. — По крайней мере, я не могу позволить это вот так. Так, как будто это хоть что-нибудь да значит.

— Но почему? — потребовал ответа Брайан.

Джастин поднял голову. Брайан увидел, что тот стоит, закусив губу. Джастин чуть склонил голову набок, словно изучая человека, стоящего прямо перед ним, стоящего так близко и одновременно, увы, так далеко.

— В этом и будет заключаться моё искупление**, — ответил Джастин, развернулся и прошёл в следующий зал. Брайан остался стоять на прежнем месте, пытаясь понять, что же, чёрт побери, только что произошло.
    Комментарий к 9.5.
    
*Я ОЧЕНЬ давно закончила школу. На задворках сознания маячит мысль, что такое, вроде бы, бывает.

**Как перевести это по-человечески, я не знаю. Думала дня три и ничего не придумала. Дословно будет «Эта та епитимья, которую я на себя наложил сам».



========== 9.6. ==========

— Я просил тебя быть честным с ними. Мне не приходило в голову, что я веду себя неразумно, — произнёс Бен, уперев руки в боки и глядя сверху вниз на своего партнёра.

— А я и не говорил, что ты ведёшь себя неразумно. Я собирался сообщить им. Но просто позабыл, — ответил Майкл, зная, что-то, что он ответил, и, как он это сделал, выглядит весьма неубедительно.

— Просто позабыл? — спросил Бен. — Не усугубляй ситуацию намеренной ложью, — предупредил он.

— Ну ладно. Я не забыл. Я просто побоялся, что они оба скажут «нет», а мне так хотелось, чтобы они оба пришли, и поэтому я…

— Решил манипулировать ими? — спросил Бен.

— Нет, — Майкл в защитном жесте скрестил на груди руки.

Бен приподнял бровь, ожидая, что человек, которого он любит, признает свою ошибку.

— Ну ладно, ладно. Я извинюсь перед ними, но только звонить сейчас уже поздно. Они оба, наверняка, уже вышли из дома.

Едва Майкл произнёс эти слова, как раздался стук в дверь. Майкл торопливо чмокнул Бена в щёку, и торжествующе улыбнулся по дороге к двери.

— Пол?! — изумление Майкла перекрыло явное неудовольствие.

— Я тоже очень рад тебя видеть, — загадочно ответил Пол. Насколько он помнил, Майкл никогда и никому не хамил столь демонстративно. — Я пришёл вернуть ту книгу, которую взял у Бена для церемонии.

Майкл тут же выхватил томик, который тот держал, надеясь, что это лучший и скорейший способ избавиться от пришедшего.

— Я передам ему книгу, — торопливо ответил Майкл и выдавил улыбку.

— Бен? — позвал Пол.

Бен тут же подошёл к двери.

— Я пришёл поблагодарить за возможность взять эту книгу. В ней столько прекрасных стихов. Я надеялся прочитать некоторые из них во время церемонии, но теперь, похоже, этого шанса я уже не получу.

Бен сочувствующе улыбнулся Полу и взял книгу из рук Майкла.

— Мне жаль, что эта книга не оказалась более полезной, — искренне произнёс он. Бен понимал, что стоящему в дверях человеку очень и очень больно. А какой смысл сыпать соль на рану? — Прошу прощения, пойду проверю, не пригорает ли ужин, — с этими словами Бен исчез на кухне.

— Запах просто удивительный, — Пол обошёл Майкла, изумляясь его негостеприимности. Войдя в крошечную квартирку, он понял её причины. - О, у вас сегодня гости! — заметил он.

— Да, так что, будь столь любезен… — начал было Майкл, но тут снова раздался стук в дверь.

Майкл вздохнул и неохотно поплёлся открывать.

— Привет, вундеркинд, — пробормотал он. Джастин нахмурился. Майкл посторонился, чтобы пропустить его в квартиру. — Заходи и присоединяйся к нашей вечеринке, — предложил он.

За спиной Майкла Джастин увидел Пола, бросающего на него ледяные взгляды.

— Так, так, так… Кто же это, как не сам скорбящий вдовец? — бросил Пол.

— Пол… — протестующе начал Майкл.

— Да всё в порядке, Майкл. Он всего лишь старый желчный педик. Он по-другому не умеет.

Пол усмехнулся.

— О! У котёночка, оказывается, есть коготки! — воскликнул Пол в притворном восхищении.

— Причём, ты даже не представляешь, какие, — среагировал Джастин, который был сыт по горло всеми теми гадостями, что про него вечно говорил Пол. Поначалу он старался игнорировать их, но понял, что больше просто не выдержит этих оскорблений.

У Джастина был тяжёлый день. У Моргана ему пришлось заново пережить события, приведшие к отъезду в Париж. Ни сил, ни терпения на Брайанова бывшего у него просто не осталось. Ему казалось, что с него живьём содрали кожу, и сил смотреть, как стоящий перед ним человек, изображает пострадавшего, тоже не было.

— Ты что, бросаешь мне вызов? — надменно бросил Пол.

В ответ на это Джастин расхохотался.

Пол, почувствовав некоторую неловкость, глянул на Майкла и Бена перед тем, как переключить внимание на Джастина.

— Я кажусь тебе забавным? — спросил он.

— Да, Пол, и даже более чем.

Джастин вздохнул и помотал головой в надежде, что сможет избавиться от эха тех слов, что он сказал сегодня Моргану. «Ему было просто мало, мало, ему было мало меня одного. Брайану нужно было что-то, что я не был способен ему дать». Джастин зажмурился, надеясь, что благодаря этому, шум в голове прекратится.

— Джастин? — Пол даже забеспокоился. Однако, когда стоящий перед ним блондин снова открыл глаза, в них были такая проницательность и такое понимание ситуации, что всякое беспокойство и сочувствие к молодому человеку моментально покинули Пола. Он сделал шаг назад, заново оценивая ситуацию. — Что здесь, блять, смешного?

— Ты, — ответил Джастин. — Ты стоишь здесь и делаешь вид, будто я что-то отнял у тебя.

— Именно это ты и сделал, мелкий дерьмец. Ты отнял у меня Брайана и…

— Брайан тебе никогда не принадлежал, он не был твоим, — выкрикнул Джастин. — Брайан никогда и никому не принадлежал. И он не будет никому принадлежать. Неужели ты до сих пор ничего не понял? Его невозможно сделать своим, — Джастин снова помотал головой, поскольку вернулись слова, набатом звучавшие в мозгу «Он не любил меня, не любил, не любил. Ему нравилось трахать меня, но меня он не любил!» Джастин прижал ладони к вискам, мечтая, чтобы наступила тишина.

— Он был моим. Мы собирались официально закрепить наши отношения, — отрезал Пол.

— Твоим Брайан не был, — устало и измученно прошептал Джастин.

— Не смей говорить мне, кто был моим, а кто не был. Это ты соблазнил его, ты увёл его от меня. Это ты одним махом уничтожил всё то, что у нас с ним было! — обвинил Пол.

— Это я-то? Я? Мелкое недостойное ничтожество?! Жалкий котёночек увёл у тебя парня? — изумлённо воскликнул Джастин. — Посмотри на меня, Пол. Что, блять, во мне такого особенного? — расхохотавшись, спросил Джастин. — Ты сам лишил себя Брайана. Вернее, он никогда тебе и не принадлежал.

— О, и, как я понимаю, он всегда принадлежал именно тебе? — процедил Пол.

— Нет, — внезапно голос Джастина зазвучал глухо. — У меня нет иллюзий по этому поводу. Он никогда не принадлежал мне. Я ему — да, он мне — нет.

Джастин заметил, как Пол смотрит на него, и тут же взял себя в руки. Оба одновременно подумали, что оба страдают по одной причине и являются братьями по несчастью.

Джастин сглотнул. Все стояли и молчали. Пол изучал Джастина взглядом. Похоже, он с самого начала недооценил этого Джастина. На мгновение он даже усомнился в том, что хорошо знает и понимает Брайана. Но избавиться от ненависти к стоящему перед ним молодому человеку всё равно не смог. Это Джастин разрушил всё. Ах, если бы у него, Пола, было чуть больше времени, то, несомненно, даже если Брайан ещё и не любил его, то со временем полюбил бы обязательно.

— Давай тогда сойдёмся на том, что для него я был кем-то большим, чем просто трах, — запустил ракету в противника Пол. Теперь ему осталось пронаблюдать за тем, как она точно поразит цель.

— Ну да, — ответил Джастин, — но, по крайней мере, я хоть был приличным трахом.

— Ты на что это намекаешь? — потребовал ответа Пол.

— На то, что если ты был настолько хорош в постели, то почему он снова трахал меня всего через две недели после того, как я снова его увидел? — теперь наступила очередь Джастина нанести повреждения противнику.

— Ребята, давайте не будем… — начал было Бен.

Майкл положил своему партнёру руку на предплечье и направил его на кухню, подальше от линии огня. Остановить то, что происходит, никому из них всё равно уже не удастся. Так что будет лучше, если они оба будут держаться от происходящего подальше.

— Тогда скажи мне, — продолжил Джастин, видя, что его снаряд попал точнёхонько в мишень под названием «неуверенность в себе», — скажи мне, Пол, ты в курсе того местечка за левым ухом Брайана? Того самого, одно прикосновение к которому сводит его с ума? Ты замечал, как убыстряется его дыхание перед тем, как он кончит? Он хоть раз связывал тебя, а потом слизывал с тебя взбитые сливки, предварительно обмазав тебя ими с ног до головы? Тебе доводилось умолять его, чтобы он наконец дал тебе кончить, после того, как он раз десять доводил тебя почти до самого края? — судя по выражению лица Пола, каждое, сказанное слово попадало точнёхонько в цель, и самоуверенность Пола исчезала с каждой секундой. — Сколько раз он гладил тебя по голове, снова и снова шепча твоё имя, пока не заснёт?

— Это просто трах! — парировал Пол. — В жизни есть куда более важные вещи! И если бы ты не был столь молод и глуп, ты бы давно понял это сам.

— Я уже ни молод, ни глуп, Пол. Мне доводилось любить и быть любимым. Я знаю, в чём разница между трахом и любовью, — выкрикнул он, — и не смей, блять, делать вид, что ты хоть что-то знаешь обо мне!

— У нас с Брайаном было куда больше общего, чем у тебя был бы теоретический шанс иметь с ним в будущем, — защищаясь, ответил Пол. — Да и какое будущее ждало бы тебя рядом с ним? Ты всего лишь симпатичная мордашка и аппетитная задница, Джастин Тейлор. Что реального ты мог бы предложить ему за исключением драм и проблем? Я знаю Брайана. Я знаю, чего он хочет, и что ему нужно.

Брайан вздохнул, прижавшись лбом к холодной стене возле распахнутой двери Майкла и Бена. Он уже не мог определить, как долго он стоит здесь. Поднявшись, увидев распахнутую дверь и узнав в голосах, доносящихся из квартиры, голос Пола, он собирался сразу же войти, но теперь желания прерывать то, что происходило в квартире, у него не было. Он понял, что за последнюю пару минут узнал гораздо больше, чем за все месяцы, прошедшие со дня возвращения Джастина. Каким облегчением для него было понять, что настоящий Джастин по-прежнему жив. Он просто застрял и не может выбраться из той оболочки, которая вернулась из Парижа.

— Ты ни хрена не знаешь о Брайане, и, судя по тому, что я о тебе слышал, ты хотел, чтобы всё именно так оставалось и дальше. Ты был слишком занят тем, чтобы манипулировать им, что даже не оценил, что за человек был рядом с тобой, тебе даже не пришло в голову задуматься, чего же хочет сам Брайан, — выкрикнул Джастин, изумляясь тому, что с каждым сказанным им словом Пол становится всё более и более красным и неуверенным в себе.

— Я прекрасно знаю, чего он хотел. Он хотел меня! — заявил Пол. — И он хотел меня не ради минета в задней комнате и не ради перепихона в постели. А о себе ты тоже самое сказать можешь?

Это уже был серьёзный удар. Джастин ожидал его, но от этого он не становился менее силён. Пол улыбнулся, видя боль Джастина.

— Это не имеет значения, — устало ответил Джастин.

Услышав эту усталость, Брайан тут же отлепился от стены.

— Это имело достаточное значение, чтобы ты сбежал. Это имело достаточное значение, чтобы ты нашёл себе другого. Это имело достаточное значение, чтобы ты оставался с Энди, зная, что его дни сочтены, — продолжал Пол, уверенный, что уж теперь-то ему удалось связать противника по рукам и ногам.

— Ты, блять, не знаешь, что произошло у нас с Брайаном, так что, иди-ка ты нахрен! — прокричал Джастин отчаянно надеясь, что Пол не будет затрагивать ту тему, которую он, похоже, решил поднять. — Не делай вид, что ты хоть что-нибудь, блять, знаешь обо мне или моей жизни. Обо мне тебе не известно ровным счётом ничего!

— О нет, Джастин. Я думаю, что здесь всё с точностью до наоборот. Мне думается, что я понимаю тебя очень и очень хорошо. Ты убедил себя, что всё будет так, как ты сам себя убедил. Во всём, что касается Брайана, ты лгал себе сам. Ты нафантазировал и поверил в свои фантазии. Церемония, совместная жизнь… Чёрт побери, да я на что угодно готов поспорить, ты был достаточно наивен, что уверовал, что у вас ещё и ребятишки пойдут, — Пол усмехнулся полной ненависти усмешкой. — Скажи мне, Джастин, когда ты держал исхудалую руку Энди, ты вспоминал об этом, блять, кольце, идея о котором принадлежала исключительно тебе, или о том, насколько по-другому сложилась бы твоя жизнь, если бы Брайан действительно любил тебя и сказал бы тебе «да»?

Джастин похолодел.

— Откуда ты узнал? — прошептал он. — Кто рассказал тебе? — потребовал ответа он.

Майкл посмотрел на Бена. Разрозненные куски головоломки внезапно заняли свои места. Упоминание кольца стало ответом на вопрос о внезапном исчезновении Джастина и последовавшем за тем поведении Брайана.

— Ну, а сам-то ты как думаешь? — усмехнулся Пол, просто купаясь в боли, которую испытывал стоящий перед ним блондин.

Майкл слышал и видел достаточно. Он уже собирался схватить Пола и выкинуть его на лестницу, когда он услышал, как внезапно грохнула входная дверь. Он обернулся и увидел Брайана.

— Захлопни пасть, Пол. Если ты ещё раз посмеешь разговаривать с Джастином в таком тоне, то я даже не знаю, что с тобой сделаю, — проговорил Брайан, глядя Полу в глаза.

Майкл почувствовал, что рука Бена, лежавшая на его руке, напряглась. Ни тот, ни другой не знали хорошо или плохо, что Брайан пришёл именно сейчас.

— Брайан! — потрясённо воскликнул Пол.

Брайан посмотрел на Джастина, который стоял отвернувшись. Брайан с трудом подавил желание немедленно объясниться с ним, решив сначала поставить Пола на место. Он сделал шаг вперёд, встав между Джастином и Полом. Взглядом он пригвоздил Пола к месту.

— Похоже, до тебя так и не дошло, да, Пол? Ты до такой степени идиот, или у тебя зашкаливает упрямство?

Пол явно пытался что-то сказать, но не находил слов. Брайан обернулся к Джастину. В его глазах явственно читалось, что он считает себя преданным. Брайан снова обернулся к Полу и продолжил, чеканя каждое слово:

— Я уже говорил тебе раньше и повторяю сейчас: кроме Джастина для меня никогда никого не существовало.

Джастин поднял глаза. Он понимал смысл, произнесённых Брайаном слов, но теперь, никакого значения они уже не имели. Время ушло безвозвратно. Теперь уже слишком поздно.

Джастин глянул на Бена и Майкла. Интересно, а они знали? Может быть, все в курсе, что произошло той ночью. Впервые за прошедший год Джастин подумал о кольце. На то, чтобы создать символ его любви к Брайану ушло несколько месяцев. Это кольцо было отображением их отношений: такое простое снаружи и такое сложное внутри. В голове не укладывалось: Брайан сохранил кольцо. Джастин не мог взять в толк, зачем?

— Брайан, ты услышал лишь последнюю реплику. Ты не слышал весь разговор. Я понимаю, эта фраза прозвучала достаточно неприглядно, но… — начал было Пол.

Майкл сделал шаг вперёд.

— Ты лжец! Немедленно вон из нашего дома!

— Верный до конца, — усмехнулся Пол, глядя на лучшего друга Брайана. — Майкл, он не собирается тебя трахать, так что, какой тебе смысл вмешиваться во всё это?

— Пол, я думаю, тебе лучше уйти, — произнёс Бен, чуть сильнее сжав руку Майкла в знак поддержки.

— Не вмешивай в это Майки, Пол. Это касается только тебя и меня, — предупредил Брайан.

— Похоже, уже нет ничего, что одновременно касалось бы и тебя, и меня. Ведь я прав, Джастин? — раздражённо обратился Пол к блондину.

Джастин взгляда не отвёл.

— Просто уйди, Пол, — обратился к нему Брайан снова. Потом он обернулся к Джастину. Ему хотелось объясниться, но он знал, что, пока Пол не уйдёт, это невозможно.

Направляясь к двери, Пол обратил внимание на нежность, с которой Брайан смотрел на Джастина. Такого выражения у Брайана он не видел раньше никогда. Он был таким открытым, таким уязвимым. Оба, Брайан и Джастин стояли у двери и смотрели друг на друга, не обращая внимания на направленные на них взгляды. Пол фыркнул, ему была противна сама мысль о том, что Брайана и Джастина до сих пор столькое связывает.

— Знаешь что, Брайан? Иди-ка ты нахрен, — сплюнул Пол, вышел из квартиры и грохнул дверью.

Майкл как можно быстрее защёлкнул замок. Когда он обернулся, его потрясло, как Брайан и Джастин смотрели друг на друга. Судя по лицу, Брайана мучили угрызения совести. Лицо Джастина отражало полную неуверенность в себе.
    Комментарий к 9.6.
    
Это глава тоже натюкана в поезде. Возможны очепятки.



========== 10.1. ==========

Майкл демонстративно закашлялся. Этот звук и заставил Брайана и Джастина очнуться. Оба изумлённо повернули головы в сторону источника звука, словно только сейчас сообразив, что они не одни.

— Пожалуй, я пойду, — произнёс Джастин. Испытывая явную неловкость, он глянул на Брайана, а потом снова на Майкла и Бена и направился к двери.

— Нам нужно поговорить, — громко произнёс Брайан, двинувшись в его сторону, несомненно собираясь удержать его.

— Ого! Теперь тебе, выходит, есть, что сказать, — обернулся Джастин. Он заметил, какой эффект произвели его слова, но предпочёл проигнорировать то, что он увидел. Повернувшись к Бену и Майклу, он продолжил:

— Я приношу свои извинения по поводу ужина, Бен. Майкл, я тебе позвоню.

— Джастин, — Брайан крепко ухватил его за плечо. Джастин застыл, коснувшись пальцами ручки двери. — Я еду с тобой, — объявил Брайан, отпустил застывшего у двери блондина, не извинившись, глянул на друзей и вышел вслед за Джастином.

— О господи, блин! — воскликнул Майкл, — Джастин сделал Брайану предложение, — потрясённый Майкл обернулся к Бену.

— Это многое объясняет, — задумчиво произнёс тот.

Для всех членов семьи давно было очевидно, что Джастин хочет разделить с Брайаном всё то, что имеют Бен и Майкл.

— Блин, да разумеется! Он это сделал либо с перепугу либо в состоянии временного умопомрачения, — во всём, что касалось его отношений с Брайаном, Майкл восхищался храбростью Джастина, хотя иногда ему казалось, что Джастином движет наивность, а никакая не храбрость. Даже тогда, много лет назад, в те первые месяцы, когда Майкл разве что наизнанку не выворачивался, чтобы убедить молодого человека отказаться от преследований вечно ускользающего жеребца с Либерти авеню, Джастин игнорировал все предупреждения и действовал так, как считал необходимым, чтобы получить того, кого он хочет.

— Очевидно, что Брайан не принял его предложения, — заметил Бен, направляясь на кухню, чтобы спасти от ужина то, что ещё можно было спасти. Бен прекрасно понимал, что его это не касается, но его всегда поражали саморазрушительные тенденции в действиях Брайана. То, что эти двое любят друг друга, было очевидно. Так как же так вышло, что Брайан просто позволил Джастину уйти, даже не попытавшись объяснить ему причину своего отказа, своего нежелания вступать в брак? Хотя, как знать? Может быть, Брайан дал Джастину детальные разъяснения, но Джастин всё равно принял решение уехать, поскольку хотел получить больше, чем тот был готов ему предложить. Иногда Брайана так тяжело понимать. Бен мог только предполагать, насколько тяжело было Джастину.

— Надеюсь, Брайан сможет всё исправить, — Майкл прошёл вслед за супругом на кухню. Только что услышанное толком не укладывалось в голове. — Невероятно. Как эта дрянь, Пол, мог такое наговорить? Вот ведь мудила.

— Ну, я ещё помню времена, когда ты подозревал, что Джастин для Брайана не намного серьёзнее, чем приятель, которого удобно держать под рукой для потрахушек, — напомнил партнёру Бен, прежде чем Майкл начнёт строить громоздкие теории.

— Да. Но это когда было-то? Я совершенно не понимал, почему Джастин так внезапно уехал. Мне тогда казалось, что у них в отношениях всё хорошо, а потом… Они просто разом прекратились.

Бен обернулся, притянул Майкла к себе и нежно поцеловал в губы. После поцелуя Майкл заулыбался, глядя снизу вверх.

— А это за что? — спросил он.

— За то, что ты меня любишь, — улыбнулся Бен.

Теперь уже Майкл поцеловал Бена.

— А это за что? — тихо рассмеявшись, спросил Бен.

— За то, что меня любишь ты, и мои чувства взаимны, — ответил Майкл, подумав о том, что у них с Беном всё просто. Ну почему взаимоотношения Брайана с Джастином не могут быть такими же?

========== 10.2. ==========

— Куда ты так несёшься? — Брайан смог нагнать Джастина только на улице. Было темно и холодно. В воздухе пахло снегом*. Скоро, очень скоро он опять покроет город своим одеялом. Пожалуй, это будет последний снегопад перед окончательным наступлением весны. Джастин поплотнее запахнулся в пальто и остановился у самого поребрика.

— Ты сохранил его, — обвиняющим тоном произнёс он. — И ты показал его ему, — Джастин просто кипел.

— Ответ на первый вопрос — да, на второй — нет.

Брайан посчитал, что если говорить ровно и спокойно, то шансов успокоить Джастина будет больше. Тот вздохнул. От ощущения предательства казалось, что желудок набили льдом, из-за чего прохладный ночной воздух казался тёплым весенним ветерком. Потрясение от того, что Брайан сохранил то кольцо, которое он когда-то вручил ему, не проходило. Почему-то при одной мысли об этом во рту появился противный привкус. Джастину хотелось никогда больше не видеть этого кольца, хотелось, чтобы никто и никогда не напоминал о том, сколько времени у него ушло на его создание. Все эти часы работы над кольцом, любовь и преданность были враз смыты мгновением страшного пустого молчания. Джастин задрожал. Он уверял себя, что причина в прохладной погоде, но на самом деле он не мог определить, то ли это от температуры снаружи, то ли от температуры внутри.

Он даже представить себе не мог, при каких обстоятельствах и в каких выражениях Брайан и Пол поднимали тему кольца. Желания думать об этом у него не было, но мозг, казалось, ему не подчинялся и услужливо подбрасывал варианты. Джастину казалось, что он видит, как Брайан, находясь в одном из своих особо мрачных настроений, вынимает кольцо из коробочки и небрежно швыряет его Полу, чтобы одновременно и шокировать, и позабавить его. Разумеется, Пол и Брайан хохотали, наслаждаясь наивностью и унижением Джастина.

— Ну что, вы оба хорошо позабавились за мой счёт? — спросил Джастин. В голубых глазах явственно читались боль и уверенность в том, что его предали.

— Позабавились? Блять… Нет! — Брайан был просто в шоке от мысли, что Джастин мог предположить нечто подобное. — Он нашёл его. Сам. Он рылся в моих вещах и нашёл его. Случайно, — объяснил Брайан.

Джастин отвернулся. Он знал, что Брайан сказал правду. Брайан всегда говорит только правду. Какое же облегчение, знать, что над его страданиями никто не смеялся, но ответа на свой вопрос он так и не получил.

— Зачем ты сохранил его? Ты же не хотел получить его? — потребовал ответа Джастин. — Почему ты не выбросил его сразу?

Брайан внезапно подумал, что мысли о том, чтобы выбросить, его даже не посещали. Ни тогда, ни позже. В глубине души он знал, почему он сохранил кольцо, но сильно сомневался, что сейчас самое время анализировать эти причины.

— Я думал, ты, возможно, захочешь забрать его, — высказал предположение Брайан.

Он увидел, как побледнел при его словах Джастин, он тут же развернулся и зашагал в сторону автобусной остановки.

— В этом ты ошибся, придурок, — уходя, бросил он через плечо. — Я сделал его для тебя, не для себя! — Джастин зашагал прочь. Остановившись, он выкрикнул:

— Выкинь его! Оно мне не нужно.

— Джастин! — прокричал Брайан, глядя, как Джастин уходит в сторону остановки. Брайан оглядел стремительно темнеющую улицу. По углам таились подозрительные тени. Здесь не место для подобных бесед. Брайан развернулся и зашагал туда, где оставил машину. Отъезжая от обочины, он опустил окно, радуясь тому, что на улице холодно, и что автобусы никогда не ходят по расписанию.

Джастину было нужно время, чтобы подумать. Он дошёл до конца улицы. На остановке он уселся на скамейку, радуясь, что Брайан предпочёл уйти. Джастин вздохнул, запрокинул голову и закрыл глаза.

Днём он был у Моргана, в мельчайших подробностях обсуждая последний вечер, который они с Брайаном провели вместе. Вспоминать было больно. После попыток разобраться со своими эмоциями, Джастину меньше всего на свете хотелось вспоминать об этом проклятом кольце. Он не желал его больше видеть, прикасаться к нему, просто находиться рядом с ним. И даже сейчас, годы спустя, он чувствовал гладкость холодного металла под пальцами, словно воспоминания навсегда впечатались в их кончики, словно они намеревались не отпускать его никогда и вечно напоминать о несбыточных надеждах. Он до сих пор помнил беспокойное предвкушение, когда он задавался вопросом, как Брайан прореагирует, когда увидит, в чём секрет кольца. Задумавшись, Джастин не услышал, ни как Брайан подъехал к остановке, ни как он позвал его.

— Джастин, — повторил Брайан, — садись в машину.

— Нет, — устало ответил Джастин, продолжая сидеть запрокинув голову и отказываясь открыть глаза.

— Джастин, садись, — потребовал Брайан ещё раз.

— Иди нахрен, — ответил Джастин, глянув в ту сторону, откуда должен был появиться автобус, и злясь, что ни малейшего намёка на него нет.

Брайан вздохнул, задаваясь вопросом, как убедить Джастина поговорить с ним. Внезапно он сообразил, что, должно быть, Джастин много лет назад именно так себя и чувствовал, когда пытался с ним поговорить, а он всегда отказывался.

— Джастин, пожалуйста, сядь в машину, — Брайан попробовал другой подход. — Нам очень нужно поговорить.

Не веря собственным ушам, Джастин усмехнулся.

— О чём? Я уже сказал тебе: выкинь ты, блять, его. Теперь оно не имеет значения.

Он посмотрел Брайану в глаза. Тот в них прочитал одновременно и ярость, и сожаления.

— Оно не «не имеет значения», — возразил Брайан. Несколько секунд он подбирал слова и морально готовился к тому, что он должен был сделать. Последние три года он мечтал, чтобы ему представился шанс, чтобы наступило именно это мгновение. Оставалось лишь надеяться, что теперь, когда этот шанс ему всё-таки выпал, он его не проебёт. — Джастин, — Брайан закусил губу и уставился на руль, прежде чем перевести взгляд на блондина и посмотреть ему в глаза. — Я хочу поговорить о том, что случилось, о… — он помолчал, понимая, что это его последний шанс. — О настоящей причине, по которой я хранил кольцо, — Брайан поднял голову и посмотрел блондину в глаза.

Джастин устало посмотрел на него, затем ещё раз глянул в другой конец улицы. Видя, что способа сбежать не имеется, он медленно встал и, к огромному облегчению Брайана, сел в машину. По дороге в лофт, так же, как это было три года назад, молчание разделяло их как пропасть. Брайан искоса глянул на Джастина. Блондин смотрел в окно на пролетавшие мимо здания. Брайана мучили опасения. Он понимал, что в этот раз он должен найти слова, чтобы построить для себя мост через эту бездну. В противном случае он рискует потерять Джастина навсегда.
    Комментарий к 10.2.
    
* Любопытный у них снег, пахучий.



========== 10.3. ==========

— Так ты всё знала? — спросил Майкл в трубку.

Линдси долго молчала. Слов не находилось.

— Нет, — в конце концов ответила она. В её голосе слышалось явное изумление. — А… А ты уверен? — запнувшись, произнесла она. Что ещё можно было сказать, Линдси просто не знала.

— Ну… Пол что-то сказал про кольцо и про то, что, если бы Брайан любил Джастина, то он бы ответил согласием, — Майкл замолчал, стараясь припомнить подробности. — Мне показалось, что речь шла о предложении брака.

— О господи! Это многое объясняет! — воскликнула Линдси.

— Это объясняет всё, — исправил её Майкл, — и почему Джастин уехал, и почему Брайан отказывался ехать за ним.

— Но Брайан любил Джастина, да он и сейчас его любит, — заспорила Линдси. — Почему он отказывался ехать за ним?

— Ну, может, он думал, что в этот раз он облажался уже окончательно и бесповоротно? Может, он не знал, как всё исправить? — Майкл продолжал хвататься за соломинки.

— Может, он убедил себя, что Джастину без него будет лучше? — Линдси предложила свою теорию.

— Ну, по крайней мере, это объясняет, почему Джастин прореагировал так, как он прореагировал, когда он случайно оказался в ресторане во время ужина в честь помолвки Брайана и Пола, — сказал Майкл.

— Я даже представить не берусь, что, должно быть, в тот момент чувствовал Джастин, — согласилась Линдси. — Ну, а что произошло после того, как они ушли? — спросила она в трубку, глянув на Мелани, которая стояла рядом и по её фразам пыталась сообразить, о чём идёт речь.

— Не знаю. Джастин ушёл первым. Брайан — сразу после него, — ответил Майкл, подходя к окну. Выглянув, он увидел, что на улице перед домом нет ни одного, ни другого.

— Ты как думаешь, они сейчас вместе? — спросила Линдси, размышляя над тем, когда будет безопасно позвонить Брайану, чтобы узнать, как он, и при этом не помешать чему-то важному.

— Не знаю. Мне показалось, что Джастин был адски зол, — признался Майкл.

— Почему? Ты думаешь, его так расстроило то, что Пол так запросто выложил то, о чём кроме него и Брайана никто не знал? — Линдси пыталась найти объяснение происходящему.

— Я думаю, здесь что-то большее. Я имею в виду, он прошёл сквозь ад, теперь Брайан и Пол расстались, и Пол просто кидается на Джастина, обвиняя его в том, что он и виноват в произошедшем. А то, как он говорил о кольце и предложении Джастина, звучало, блять, абсолютно по-хамски! Он даже покойного Энди приплёл туда! — продолжил Майкл. — Какой же он всё-таки негодяй!

— Я как раз собиралась употребить именно это слово, — призналась Линдси. — У меня появилось очень сильное желание позвонить ему и сказать всё, что я о нём думаю. В этот раз он точно переступил черту дозволенного, — Линдси хотелось защитить Джастина, особенно после того, как она увидела, в каком состоянии он вышел из кабинета психотерапевта. Было очевидно, что Джастин держится из последних сил, и меньше всего на свете ему сейчас нужно, чтобы кто-то набрасывался на него с обвинениями.

— Давай просто порадуемся, что теперь он не член нашей семьи, — предложил Майкл со смешком.

— Идея хорошая, — улыбнулась Линдси. — В общем, звони, если узнаешь ещё что-нибудь, — попросила она.

— Обязательно. Поцелуй за меня на ночь Гаса и Дженни, — с этими словами Майкл повесил трубку.

— Ну дела… — вздохнул Бен, подошёл к Майклу сзади, обнял его, притянув к себе, и уткнулся носом ему в шею.

— Джастин сделал предложение Брайану, — произнёс Майкл, у которого эта новость не укладывалась в голове.

— Да, — прошептал Бен.

— И как же им теперь быть? — спросил Майкл. — Ведь за эти годы столькое случилось.

— Я не знаю, Майкл, — вздохнул Бен.

— Джастин сделал предложение Брайану, — снова повторил коротышка. Ему казалось, что если повторить эту фразу несколько раз вслух, мозгу будет легче осознать, что же на самом деле произошло. Он посильнее прижался к Бену, радуясь, что в этих объятьях он всегда сможет почерпнуть силу и обрести успокоение.

========== 10.4. ==========

— Выпьешь? — спросил Брайан, едва они переступили порог лофта.

— Нет, но от ответов хотя бы на некоторые вопросы я бы не отказался.

Джастин встал у самой двери. Входить в лофт не хотелось. На мгновение Брайану показалось, что его перенесло в прошлое, когда совсем юный Джастин стоял на этом самом месте перед тем, как они в первый раз провели вместе ночь. Швыряя куртку на диван, Брайан постарался затолкать подальше все те чувства и воспоминания, которые пробудила в нём эта сцена.

— Устраивайся со всеми удобствами, — произнёс Брайан и, не глядя на Джастина, прошёл на кухню.

Там он схватил бутылку воды и залпом опорожнил её, радуясь отсрочке серьёзного разговора.

Брайан видел, что Джастин стоит на прежнем месте. Он зашвырнул пустую бутылку в ведро и указал на диван.

— Ты заходишь или… — спросил он.

Джастин сделал шаг и остановился.

— Закрой дверь, — напомнил ему Брайан.

Их глаза встретились. Оба видели, что другой вспоминает уже подёрнувшиеся пеленой времени, но по-прежнему такие дорогие сердцу события: испуганного невинного парнишку, обещание удовольствия, напряжённость обстановки. Джастин почувствовал, что напряжённые мышцы немного расслабились под влиянием воспоминаний и вызванных ими чувств.

Он закрыл дверь и позволил себе на мгновение задуматься над тем, что бы могло произойти, если бы тогда, много лет назад он не закрыл за собой дверь, а сбежал бы, послушавшись того, что подсказывали ему мозг и здравый смысл. Голос Брайана вырвал его из воспоминаний.

— Садись, — предложил Брайан.

Джастин отвернулся от двери, подошёл к дивану и уселся в углу на противоположном от Брайана конце. Брайан вздохнул и положил ноги на журнальный столик. Он не имел ни малейшего представления, с чего начать разговор. Невзирая на напускной вид, который просто кричал, что ему совершенно наплевать, Брайану было безумно страшно, а ведь такого, насколько он помнил, с ним никогда ещё не случалось. Неожиданно он вспомнил, каково это, спорить с Джастином. Невозможно рассчитать заранее, что заставит того развернуться и сбежать. Внезапно со стыдом Брайан осознал, что он выгонял Джастина куда чаще, чем тот сбегал сам. Брайан вздохнул, сожалея, что нет на свете тех слов, которыми можно было бы объяснить, что он сейчас чувствует. Необходимые в подобной ситуации слова всё время звучали в голове, за три года они постепенно сложившись в некое подобие мантры, но теперь, когда они были нужны как никогда, они ускользали.

— Брайан? — в голосе Джастина слышалось лёгкое раздражение.

— Мне нелегко об этом говорить, — признался Брайан. Как же он ненавидит, когда на него давят!

Теперь вздохнул уже Джастин. Он покачал головой и усмехнулся, задаваясь вопросом, зачем вообще он согласился прийти в лофт. Как ни крути, сейчас он наблюдал очередную часть сериала под названием «Брайан Кинни — человек, не способный общаться».

— Ну что я могу сказать… Одна эта фраза дала мне ответы фактически на все мои вопросы, — саркастично произнёс Джастин и встал.

— Чёрт! Джастин, блин… Дай мне хоть минуту, чтоб сосредоточиться! — воскликнул Брайан и вскочил с дивана. Бзъерошив волосы, он почувствовал, что его начинает душить ярость. — Неужели ты не видишь, что я пытаюсь?

Джастин не ожидал, что Брайан будет почти кричать. Да и поведение Брайана его несколько напугало. Однако он безмолвно прошёл на прежнее место и сел. Сел и принялся терпеливо ждать, решив самому ничего не говорить. Он сидел, старательно глядя в окно. Казалось, все окна лофта стали разом манить к себе. Хотелось уйти куда угодно, главное, подальше от этой напряжённой атмосферы. Хотелось выйти на свежий воздух. Было нечем дышать.

В попытке успокоиться Брайан выдохнул, встал и направился в спальню. Джастин проводил его взглядом и снова принялся смотреть в окно. Снова послышались шлепки босых ног по полу. Они приближались, что означало, что Брайан возвращается. Джастину стало любопытно, когда Брайан успел разуться. Из размышлений его вдернул звук альбома, шлёпнувшегося на столик. Поверх него Брайан положил чёрную коробочку и сел на прежнее место. Он наблюдал, как Джастин переводит взгляд с альбома на коробочку и обратно. Вот он посмотрел на него. Джастин даже не попытался взять альбом или коробочку в руки. А ведь он столько раз задавался вопросом, куда исчез именно этот альбом. Сейчас он отказывался думать, как по-другому могла бы повернуться его жизнь, если бы он увёз этот альбом с собой в Париж.

— Что, так ничего и не скажешь? — внезапно резко произнёс Брайан.

— А что ты хочешь, чтобы я сказал, Брайан? — едва слышно произнёс Джастин.

— Я сохранил их. Я хранил их все эти годы. Тебе не любопытно, почему? — отсутствие реакции со стороны Джастина одновременно и бесило, и беспокоило Брайана.

— Но ведь я же здесь? — Джастин по-прежнему смотрел на лежащие на столе предметы и не брал их в руки.

Брайан понял, что тот не будет к ним прикасаться. Ему это показалось таким странным. Это было нелогично. Он думал, что Джастин, как минимум, пролистает альбом. Брайан нахмурившись подался вперёд.

— Господи боже мой, Джастин, какого чёрта тебе от меня нужно? — воскликнул Брайан. Он действительно уже ничего не понимал.

Джастин продолжал молчать. Разве можно рассказать Брайану всё то, что так хочется?

— Я облажался, Джастин. Я понял это в то самое мгновение, когда грохнула захлопнувшаяся за тобой дверь, — тихо признался Брайан. — Всю ту ночь я просидел, сжимая эту коробочку в кулаке и спрашивая себя, как так вышло, что я позволил тебе уйти? — вздохнул Брайан, глядя на коробочку. Смотреть в глаза тому человеку, который когда-то протянул её ему, он не мог.

Джастин встал и подошёл к окну. Ему нужно было оказаться как можно дальше от предметов, лежавших на столе. Он никогда не позволял себе думать о том, как Брайан прореагировал на его уход. Думать об этом было тяжело, больно, саморазрушительно. В таких случаях Джастин всегда старался себе напомнить, что нужно не забывать дышать. Думать в такие моменты о реакции Брайана было просто невозможно.

— Ну и как, ты достиг просветления во время этих размышлений? — саркастично поинтересовался Джастин, не отворачиваясь от окна. Он отказывается испытывать сочувствие к Брайану. Джастин до сих пор помнил, как больно ему было, помнил то отчаяние, которое заполняло его, когда он переступил порог квартиры Дафны. Он был уверен, что им с Брайаном суждено быть вместе, но всё, абсолютно всё разлетелось на мелкие куски за одно мгновение. Тогда он чувствовал себя так, словно ему с размаха врезали в поддых. Он до сих пор чувствовал тупую боль, которая в ту ночь выжгла невыводимое клеймо на его сердце.

— Я понял, что я испугался, — тихо ответил Брайан, отказываясь вестись на сарказм в голосе Джастина.

— Испугался? — изумлённо фыркнул Джастин.

— Да, — ответил Брайан чуть громче, — испугался. Хотя, нет. Не так. Я напугался, блять, до усрачки.

Джастин нахмурился.

— Чего? Меня? — недоверчиво произнёс Джастин

— Да. А ещё того, что ты имел в виду, — признался Брайан. При этом он чувствовал себя слабаком и презирал себя за это.

Джастин повернулся и посмотрел на Брайана.

— Тогда почему ты не пришёл ко мне? Ты же не мог не понимать, что я был у Дафны. Почему ты не пришёл и не сказал мне этого?

Брайан поднял голову и посмотрел в глаза бывшему любовнику.

— А что бы я мог сказать тебе, Джастин? — серьёзно спросил он. — А поверил бы ты тому, что я сказал бы? Стал бы ты слушать меня или сразу назвал лжецом и захлопнул перед моим носом дверь?

— Да какая теперь, блять, разница, что бы я сделал? — ответил Джастин. Как бы он повёл себя тогда, он не знал. Он снова отвернулся к окну. — Теперь это уже в прошлом. Всё это было давным-давно, — проговорил Джастин, пытаясь убедить в этом себя самого. На самом деле ему казалось, что всё это произошло буквально вчера. Как-никак, он снова в лофте, снова рядом с Брайаном и кольцом. Неожиданно ему припомнилась чья-то фраза о том, что жизнь — циничная сука, а история всегда повторяется.

Он снова отвернулся от окна и посмотрел Брайану в глаза.

— Я всё это время старался не думать о кольце. Я разобрал тот вечер на мгновения сначала в попытках понять, почему ты повёл себя так, как ты себя повёл, почему ты в очередной раз отверг меня.

Он сглотнул и продолжил:

— Я винил себя в том, что хотел слишком многого. Я постоянно думал, что, возможно, если бы я не употребил слово «брак», то тогда, возможно, мы могли бы продолжить наши…

— Не поддающиеся описанию традиционными лексическими средствами нетрадиционные отношения? — договорил за него Брайан.

— Да, — кивнул Джастин, — но потом я понял, что я не смог бы отказаться от того, чего я всем сердцем хотел, даже ради того, чтобы быть с тобой. К тому времени я и так слишком часто шёл на уступки и компромиссы. — Джастин в очередной раз отвернулся к окну и уставился на ночной город. Когда он снова заговорил, его голос звучал настолько юно и тихо. — Я хотел быть с тобой, только с тобой. Я хотел брака, верности и клятв. Я хотел иметь то, что в этой грёбанной стране может получить каждый. Я хотел быть связанным с тобой, с человеком, которого я люблю. Быть связанным во всех смыслах этого слова.

Джастин закусил губу. Ему казалось, что с каждым сказанным им словом внутри разверзается всё большая пустота.

Брайана потрясли скорбь и желание в голосе Джастина. Он понимал, что сейчас они только начинают подбираться к сути тех событий, и как бы больно ему ни было, в нём почему-то пробудилась надежда. Брайан сжал губы, не зная, что сказать.

— Джастин, — Брайан встал, — ты меня знаешь. Вообще-то, ты знаешь меня куда лучше, чем все остальные вместе взятые, — он подошёл и встал позади Джастина. — Ты же сам это понимал, — предположил он.

Джастин покачал головой, а затем вздохнул и упёрся лбом в прохладное стекло. Зажмурившись, он горько сожалел о том, что тогда он не знал того, что он знает теперь.

— Джастин, — голос Брайана был едва слышен. Он просил о том, что, как он знал, он едва ли может получить. Он просил о прощении.

— Зачем ты хранил его? — не поднимая головы, пробормотал Джастин.

— Потому что ты сделал его для меня. Потому что оно каждый день напоминало мне, что был человек, который любил меня. Что меня любил ты, — серьёзно произнёс Брайан. — Потому что, когда я прижимал к себе это кольцо и этот альбом, — Брайан усмехнулся, но ничего весёлого в этой усмешке не было. — Потому что, когда я прижимал к себе их, я верил, что ты был на самом деле, и что твоя любовь была настоящей.

Брайан подумал обо всех тех ночах, которые он, глядя на звёзды, провёл, сидя у того самого окна, возле которого сейчас стоит Джастин. Ещё Брайан думал о том, как часто он часами стоял у этого окна, прижимая к себе кольцо и альбом, захлёбываясь в бесконечных «что было бы, если».

— Тебя любит Майкл, — сказал Джастин.

Брайан усмехнулся. Старое соперничество всегда неизбежно вспыхивало каждый раз, когда Майкл или Джастин заговаривали друг о друге. Всё-таки есть в этом мире то, что не меняется, что бы вокруг не происходило.

— Но не так как ты, — ответил Брайан, зайдя так далеко как никогда раньше. — Недостаточно, чтобы в течение многих дней создавать кольцо, которое будет что-то значить только для меня одного.

Джастин обернулся.

— Да, я вынимал его из коробочки. Я знаю, что ты сделал. Ты пытался сделать нечто, что символизирует нас. Ты, в который уже раз, давал мне то, что, по-твоему, мне было нужно. Кольцо, которое, вроде как, говорило, что внешне в нас, на первый взгляд, ничего особенного и нет, но внутри в нас скрыто куда больше, чем можно увидеть снаружи, — признался Брайан. — Но кольцо — это не мы.

При этих словах Джастин нахмурился. Брайан приподнял его голову за подбородок.

— Это ты, — на его губах появилась улыбка. — Оно яркое, хрупкое, но при этом крепкое, сложное и красивое. Это ты, Джастин. Вот поэтому я и сохранил его.

У Джастина ком встал в горле. Он зажмурился и постарался его проглотить. Когда он снова открыл глаза, в них стояли непролитые слёзы. Брайан знал, что Джастин в его глазах видит то же самое. Он позволил себе мысленно выдохнуть, понимая, что в кои-то веки он всё сделал правильно.

— Брайан, — голос Джастина был едва слышен. Он поднял руку и провёл пальцами по скуле Брайана, затем по губам. Казалось, Джастин заглядывает Брайану в самую душу. Как было бы просто: нежиться в тех словах, которые он когда-то так мечтал услышать. Слова затягивали Джастина, сердце жаждало снова быть рядом с Брайаном, быть вместе, шутить вместе, обсуждать вместе, вместе испытывать страсть, но для этого было уже слишком поздно. Всё, что было между ними, осталось в далёком прошлом. У них был шанс быть вместе, но время для этого прошло. Они уже не строят жизнь, а просто перебирают остывшие угли. Джастин знал это, но чувствовал, что Брайану ещё предстоит осознать это.

— Прости меня, Джастин, — сказал Брайан. — Я редко говорю это, но я так виноват перед тобой.

В ответ Джастин лишь кивнул. В карих глазах он видел отражение своих же сожалений и тоски. Джастин чуть подался вперёд и легко, нежно коснулся губ Брайана. Это был поцелуй-прощение, и Брайан понял это. Он притянул к себе Джастина, обнял его и углубил поцелуй, выражая свою благодарность и жажду.

Когда они всё-таки разорвали поцелуй, Джастин устало улыбнулся.

— Я рад, что ты сказал мне.

Брайан усмехнулся, затем кивнул.

— Всё то время, что ты был в Париже, мне так не хватало тебя, — признался Брайан.

— Мне тоже не хватало тебя, — ответил Джастин.

На сотую долю секунды ничего не выражающая маска сменилась иным выражением, но оно было столь кратко, что Брайан решил, что сейчас лучше сделать вид, что он ничего не заметил. Сейчас не время разбираться ещё и с этим.

— И что же нам теперь делать? — спросил Брайан. — Только не надо нести эту хрень про искупление.

— Это не хрень, — с этими словами Джастин осторожно выбрался из объятий.

— То есть, ты сейчас наказываешь сам себя, — холодно произнёс Брайан. Он почувствовал, как отчаяние поднимается вверх по позвоночнику, так как он видел, что-то единственное, что ему нужно для жизни, снова медленно утекает сквозь пальцы, причём, сам он был бессилен что-либо изменить.

— Я не могу объяснить, — абсолютно искренне ответил Джастин, зная, что даже если он и попытается, Брайан всё равно не поймёт.

— А ты попытайся, — тихо, но твёрдо сказал Брайан.

— Уж слишком многое произошло, — Джастин вздохнул и закусил губу.

— Чушь это всё! — за то, что ему нужно, Брайан решил бороться до конца.

— Эндрю мёртв, Брайан. Он мёртв, — Джастин отрицательно замотал головой, будучи не в состоянии объяснить, почему даже сейчас ему тяжело произносить эти слова. — Тебе когда-нибудь доводилось быть свидетелем того, как умирает дорогой тебе человек?

Брайан ничего не ответил.

— Подобное сильно меняет человека. Меня это изменило тоже, — покорность и смирение в интонациях Джастина вызвали у Брайана ещё большее беспокойство. — Чем я могу оправдать своё существование, смех, улыбки, работу, жизнь… Любовь, когда он мёртв?

— Это называется «продолжать жить дальше», Солнышко, и любой, у кого умирал близкий человек, вынужден это делать, — ответил Брайан. Он должен найти способ помочь Джастину преодолеть гложущее его чувство вины. В противном случае у них не будет ни единого шанса на общее будущее.

— Я не могу, — ответил Джастин. Его возмутило то, что, по словам Брайана, всё так просто.

— Джастин… — начал Брайан, но тот его перебил.

— Ты просто не понимаешь. Ты же не знаешь, что… — закончить фразу Джастин не смог. Его душили рыдания, и было так больно.

— Я понял бы, если бы ты, блять, рассказал мне, что там у вас произошло, — Брайан взял Джастина за руки, притянул к себе и заглянул в глаза.

— Я же рассказал тебе, что… — начал Джастин.

— Нет, то, что ты рассказал, было стандартной историей скорбящего вдовца. Произошло ещё что-то. Почему ты не хочешь рассказать мне? Здесь дело не в чувстве вины, которое после смерти близкого человека появляется у каждого. Ты почему-то считаешь себя причиной того, что произошло. Но почему, Джастин? Почему? — Брайан уже умолял.

— Мне пора, — Джастин неохотно отстранился и торопливо прошёл к двери, желая как можно быстрее оказаться как можно дальше от Брайана.

Брайан был настолько потрясён, что остался стоять на прежнем месте. Он наконец-то сказал Джастину всё, а оказалось, блять, что всё осталось, как было. Он по-прежнему является простым зрителем, стоящим на обочине, и не имеет способа вернуться в жизнь Джастина.

— Блять… — пробормотал Джастин, открыв и тут же закрыв входную дверь. Он вздохнул и обернулся к Брайану.

Тот по-прежнему стоял на том же месте спиной к двери, пытаясь осознать, что же только что произошло.

— Тебе придётся отвезти меня, — неохотно произнёс Джастин.

— Не уходи, — произнёс Брайан, чувствуя себя таким уязвимым и после признания, и потому, что ему нужно, чтобы Джастин остался и уверил его в том, что с ним, с Брайаном, всё будет хорошо, и что для него ещё осталась надежда.

— Я не могу, — ответил Джастин.

— Не уходи, — произнёс Брайан чуть громче, повернулся и посмотрел Джастину в глаза. Вот, что ему следовало сказать тогда, много лет назад, когда Джастин только-только связался с этим Итаном. Тогда он отказался произнести эти слова, но он же произнёс их сейчас, причём, не один раз, а дважды!

Джастин стоял и молчал. Ему хотелось только одного: сделать именно то, о чём просит Брайан, но он знал, что не сможет. Выходит, у бога весьма извращённое чувство юмора: Брайан произнёс эти слова сейчас, когда для них уже слишком поздно, когда Джастин не сможет сделать то, о чём просит Брайан, не сможет насладиться этими словами.

— Я вызову такси, — решительно произнёс Джастин и направился к телефону.

— Блять… — пробормотал Брайан. — Ну хорошо, хорошо. Я отвезу тебя домой, — он отошёл от окна и забрал ключи с кухонного стола.

Джастин не позволил себе ответную вспышку гнева. Позволить себе такой роскоши сейчас он попросту не мог. Сейчас самое время отключить способность чувствовать, а за последний год он научился этому идеально.

— Пошли, — Брайан, не взглянув на него, прошёл к двери. — Отвезём тебя домой, чтобы ты смог надеть рубище и начать посыпать главу пеплом, — Брайан был раздражён и не скрывал этого.

Джастину подумалось, осознаёт ли Брайан, что весь сегодняшний вечер их окружал только пепел? Сейчас самое время признать, что некоторые решения меняют жизнь невозвратно, и что сколько бы ты не сожалел, изменить прошлое невозможно.

— Брайан, — Джастин замолчал и подошёл к стоящему в дверях Брайану, — если бы ты знал, что я натворил, каким слабаком я оказался, чему я позволил случиться… — Джастин заколебался, пытаясь справиться с эмоциями. — Так будет лучше, — решительно произнёс он.

— Для кого, Солнышко? — язвительно огрызнулся Брайан. — Для тебя? Для Энди? Потому что для меня, чёрт бы тебя побрал, это точно не лучше. Так что даже не пытайся мне вешать на уши старую как мир хрень типа «Тебе же самому от этого лучше будет». Я не куплюсь на это.

Гнев и раздражение Брайана легли поверх тех чувств, которые Джастин из последних сил пытался не подпустить к себе.

За всю дорогу Брайан не сказал ни слова. Холодная чёрная ночь за окнами машины, казалось, давила на них обоих. Брайан подъехал к дому Дженнифер Тейлор. Джастин открыл дверцу машины. Брайан продолжал смотреть прямо перед собой.

— Джастин, — произнёс Брайан, когда Джастин уже начал вылезать из машины.

Джастин опустился обратно на сидение и стал терпеливо ждать ту шпильку, которую Брайан неминуемо выдаст на прощание. Брайан продолжал сидеть, глядя прямо перед собой.

— Я чувствую, что на самом деле творится у тебя внутри.

Джастину показалось, что ему стало нечем дышать. Брайан посмотрел на него. Джастин по глазам видел, что тот знает правду, пусть даже без подробностей и деталей. Джастина охватила паника, да такая, какой он не испытывал с того момента, как он покинул Париж. Он торопливо выскочил из машины и побежал к дому.
    Комментарий к 10.4.
    
Извиняюсь, что вам пришлось долго ждать, но как-то не шла эта глава. И перевод вышел не ахти :(

Везде, где кольцо, главы почему-то не идут...



========== 11.1. ==========

Джастин закрыл дверь и, привалившись к ней, медленно съехал на пол. Он уткнулся в колени и расплакался. Он слышал, как мать тихонько постучала в дверь, но проигнорировал это. У него не хватало ни сил, чтобы убедить её, что у него всё в порядке, ни храбрости, чтобы объяснить, почему всё не в порядке.

Он думал о словах Брайана, обо всех тех словах, что были сказаны сегодня. Признание Брайана, с одной стороны, чуть облегчило боль от старых ран, но в каком-то смысле, поранило его ещё сильнее. Как ему теперь смириться с мыслью, что всё это здесь, рядом, ждёт его, всё то, о чём он только смел робко мечтать, что оно ждёт его, что Брайан протягивает ему это, что все это так близко, но при этом настолько недостижимо.

Он думал о той ночи, о том, что произошло чуть больше трёх лет назад. О том вечере, который он распланировал до мельчайшей детали. Он был тогда полон надежд и опасений. Он до сих пор слышал, как открылась тогда дверь, он видел, как в неё вошёл Брайан в тёмно-сером костюме от Армани. Он помнил, как сам он стоял на кухне, а Брайан просматривал почту, их почту. Они оба уже давно не говорили, что что-то принадлежит Брайану, они оба употребляли слово «наше». Брайан просматривал их почту. Джастин помнил, как внезапно заколебался, задавая себе вопрос, зачем ему надо большего. Почему он не может просто принять тот прогресс, который, несомненно в их отношениях есть? Как-никак, Брайан уже давно перестал содрогаться при слове «бойфренд». В присутствии друзей, семьи и подчинённых он не раз называл его, Джастина, своим партнёром. Так почему же ему этого мало? Но ведь этого, действительно, недостаточно. Ему хотелось большего. Ему хотелось получить всё. В этом Джастин теперь винил своё воспитание. Он всегда получал то, что хотел. Хотя, если быть до конца честным, ему и не было нужды особо желать, он и так всегда получал всё. А теперь он захотел получить то, что хотят иметь все, кто живёт с любимым человеком. Ему хотелось брака, пусть даже такого, который не признаётся юридически. Ему хотелось справедливости и равенства.

Ужин прошёл хорошо, но Джастин слишком нервничал, чтобы получить от него хоть малейшее удовольствие. Пару раз Брайан спросил, не случилось ли чего, но Джастину удавалось быстро переводить разговор на другое. После ужина они перешли в гостиную, и Джастин решил, что это самый подходящий момент, чтобы действовать. Он вынул коробочку с кольцом и подошёл к Брайану. Он до сих пор помнил, с каким выражением смотрел на него Брайан: у него явно было прекрасное настроение, и ему было любопытно. Возможно, Брайан думал, что на десерт ему сейчас предложат минет. Но, когда Джастин опустился перед ним на колено, на лице Брайана едва появившееся непонимание моментально сменилось беспокойством.

Джастин ещё сильнее уткнулся лицом в колени, вспоминая о том, что произошло после этого. Он смутно помнил, как отложил коробочку со столь оскорбившим Брайана предметом на журнальный столик. Он заставил себя встать. Что происходило дальше, он помнил более чем смутно. Казалось, он шёл сквозь сплошной туман. Вроде бы, вокруг раздавался какой-то шум. Он точно помнил, как что-то гудело в голове. Он помнил, как на негнущихся ногах он подошёл к двери, он помнил, насколько тяжело было откатить её в сторону, и насколько окончательно прозвучал её грохот, когда, уходя, он захлопнул её за собой.

— Джастин? — в который уже раз из-за двери раздался полный беспокойства голос Дженнифер.

— Всё в порядке, — сумел едва слышно выдавить из себя Джастин. Он прокашлялся и повторил тоже самое громче.

— Я должна убедиться в этом лично, — обратилась Дженнифер к двери, подёргала ручку и убедилась, что дверь заперта.

— Нет, — ответил Джастин, — я хочу одного: чтобы меня все оставили в покое, — устало ответил он. Ему ещё никогда не хотелось этого столь сильно.

Джастин заставил себя встать и разделся. Голым он забрался под одеяло и зажмурился, надеясь, что в голове перестанут звучать слова Брайана. На них накладывался голос Энди. Он то звал его по имени, то признавался в чувствах, то обвинял. В глазах обоих своих любовников Джастин видел одинаковое непонимание. Одинаковый упрёк и обиду. Выражение глаз было одинаковым, глаза разными: одни — голубыми, другие — карими. Обладатели этих глаз смотрели на него с непониманием и обидой. А почему, собственно, они не должны испытывать обиды? Ведь это Джастин в обоих случаях отказался принять то, что каждый из мужчин был готов ему дать. Эти его отказы стоили одному из них счастья, а другому — жизни.

Джастин прижал к себе подушку ещё крепче, надеясь, что она заглушит всхлипы. Хотелось сбежать, спрятаться. Внезапно накатила страшная усталость. Джастин снова зажмурился в надежде, что всё это закончится сию же секунду, прямо здесь и сейчас.

========== 11.2. ==========

— Ну дела… Кто же это, как не сам Брайан Кинни! Давненько мы с тобой не пересекались в банях! — рассмеялся весьма привлекательный мужчина, чьи проницательные голубые глаза внимательно изучали Брайана.

— Привет, Кен, — Брайан вымучил в ответ улыбку и жестом попросил бармена повторить.

Кен Коллинз нахмурился. Этот Брайан Кинни был абсолютно не похож на того Брайана Кинни, которого он давно и хорошо знал. Этот Брайан не раздевал глазами проходящих парней, он выглядел измученным и, привалясь к барной стойке, пил так, словно знал, что завтрашний день никогда не наступит.

— Не хочешь поговорить об этом? — спросил Кен, залпом допив виски и отставив в сторону пустой стакан. Если он хочет хоть чем-то помочь, ему сейчас понадобится хорошо соображающая голова. В тех ситуациях, когда Кену приходилось делать выбор между удовольствиями и профессиональным поведением, профессиональное поведение выигрывало всегда. Брайан глянул на стоявшего рядом мужчину и покачал головой.

— Ой, да ладно тебе. Стоит ли отказываться от бесплатной консультации психиатра, в особенности, если он твой давний приятель? Кроме того, я по-прежнему считаю себя твоим должником после того, как ты сделал логотип для нашей семейной консультации.

Брайан вздохнул. Как-то раз он обращался к Кену за помощью. Тогда, так же как и теперь, проблема касалась Джастина, но было это много лет назад, в те времена, которые Брайан очень не любил вспоминать.

— И как в ней идут дела? — спросил Брайан, делая очередной глоток Бурбона и пытаясь сменить тему.

— Просто безумие какое-то! Народ валом повалил. Словно всё население города решило разом усомниться в своей нормальности, — пошутил Кен.

Брайан тоже рассмеялся. Когда-то они пару раз трахались в банях. Для обоих это был просто секс. У Брайана всегда были подозрения, что он представляет для Кена, вроде как, немалый научный интерес. Правда, и сам Кен был для Брайана интересен тем, что был трахом получше многих. Брайан вздохнул.

— Ну, давай, Кинни, колись. Иначе я пущу слух, что ты теперь играешь за другую команду, — Кен отвернулся от стойки бара и принялся разглядывать играющих в биллиард парней.

Брайан вздохнул. Он понимал, что без посторонней помощи ему не справиться, но мысль о том, чтобы говорить вслух о проблеме во взаимоотношениях с Джастином, была непереносима. В особенности потому, что всё это произошло совсем недавно.

— Спешить некуда. Главное, сделать первый шаг. С каждым последующим будет легче, — произнёс Кен, пытаясь убедить Брайана не держать в себе то, что явно мучило того. При этом он указал на освободившийся неподалёку столик.

Брайан забрал свой стакан и бутылку, стоявшую на стойке, и пошёл к столику вслед за Кеном.

Едва они сели, Брайан тут же плеснул себе для храбрости. Не отрывая глаз от бутылочной этикетки, он едва слышно заговорил.

— Помнишь, того парня, с которым я жил? — Брайан глубоко вдохнул в надежде успокоиться.

Кен обратил на это внимание, но ничего не сказал.

— Я как-то рассказывал тебе о нём, — Брайан замолчал в надежде, что Кен всё вспомнит, и ему не придётся заново переживать всё то, что случилось тогда.

Кен кивнул и плеснул себе немного из бутылки, которую Брайан забрал с барной стойки. Ему было известно о четырёх мужчинах, с которыми в разное время жил Брайан, но серьёзными ему казались лишь его отношения с двумя из них.

— Короче, он вернулся.

— И это хорошо? — интонации Кена были явно вопросительными.

— Думаю, да, — Брайан сказал абсолютнейшую правду, понимая, что без этого Кен не сможет ему помочь, — но возникли проблемы, связанные со старым багажом.

— Ты так и не смог избавиться от комплексов, которые у тебя развились из-за матери? — спросил Кен.

Брайан помотал головой, залпом допил то, что оставалось в стакане, чувствуя, что надо срочно выпить ещё.

— В этот раз речь идёт не обо мне. Ему пришлось через слишком многое пройти, — заколебавшись, стоит ли говорить, всё-таки ответил Брайан.

— Через слишком многое, это через что? — спросил Кен, отставляя в сторону свой виски, понимая, что хорошо соображающая голова ему сегодня всё-таки понадобится.

— Хороший вопрос. Мне бы тоже очень хотелось получить на него ответ, — признался Брайан.

— А почему ты его до сих пор не получил? — Кен решил, что в этой ситуации лучшей тактикой будет давить и требовать ответов. Теперь он полностью сконцентрировался на мужчине, сидящем напротив.

— Он о чём-то явно не договаривает. Его партнёр умер от СПИДа, — начал Брайан.

— Блять… — пробормотал Кен. — Если бы не клятва Гиппократа, я бы рассказал тебе, сколько раз за двадцать лет медицинской практики мне приходилось приводить в порядок людей, потерявших партнёра или супруга. Но мне кажется, что ты и без моих подсказок понимаешь, с чем этому парню пришлось столкнуться.

— Проблема не только в этом, — сказал Брайан.

— И всё равно, ему бы не помешало с кем-нибудь поговорить о произошедшем. Хуже от этого ему точно не станет, тогда как потенциальная польза…

— Он ходит к кому-то в Центр, — перебил Брайан.

— Значит, к Моргану. Он хороший человек и хороший специалист. Он сможет помочь. Так в чём собственно заключается проблема? — учитывая ответ Брайана, Кену было неясно, что же могло довести Брайана до такого состояния.

— Дело здесь явно в чём-то большем, чем чувство вины после смерти партнёра. Есть что-то ещё. У меня такое ощущение, что он сбегает от чего-то, — неохотно признался Брайан, понимая, что его объяснения никак не проясняют ситуацию. — Он почти постоянно погружён в такую печаль…

— Человек, которого он любил, умер, — перебил Брайана Кен, предположив, что Брайан не понимает, насколько это важно, но Брайан перебил его тоже.

— Я понимаю это. Я понимаю, что он скорбит. Мне просто казалось, что я знал, чего он хотел. Да мне и сейчас кажется, что я знаю, чего он хочет, — Брайан в очередной раз плеснул себе виски.

Кен обратил внимание, что у того начала мелко-мелко дрожать рука.

— И что же именно он хочет? — снова принялся давить он, наблюдая, как Брайан залпом опорожнил стакан. Похоже, что Джастин не единственный, кто от чего-то сбегает.

— Чтобы были мы! — выкрикнул Брайан и тут же принялся оглядываться, понимая, что теперь все на них смотрят.

Глянув на особо любопытных с выражением «Да хер я клал на вас и ваше мнение обо мне» он заговорил тише:

— Он хочет, чтобы были мы.

Ещё тише он добавил:

— Он хочет получить шанс быть вместе. На тех условиях, на которых он хотел этого раньше.

— Ты уже обсуждал с ним возможность подобного? — Кен задал наводящий вопрос.

— Да, — жалобно пробормотал Брайан и протянул руку, чтобы плеснуть себе ещё. Кен удержал его.

— Нет. Хватит, — предупредил он. — Давай-ка обсудим это, пока ты ещё в состоянии хоть что-то соображать.

Брайан вырвал руку, но из-за стола не ушёл. Умом он понимал, что Кен прав, но он ещё никогда не испытывал столь сильного желания выпить. Решив, что ему станет легче, если он выговорится, Брайан продолжил.

— Я предложил ему начать с чистого листа. Понятное дело, не сейчас, а тогда, когда он будет готов. А он сказал, что для этого уже слишком поздно. Он сказал, что, если бы я знал, каким слабаком он оказался, что, если бы я знал, что он сделал… Короче, что всем будет лучше, если мы всё оставим так, как оно есть сейчас. И что нам лучше не… — Брайан замолк. Чувствуя, что дальше говорить он не может, он громко вздохнул.

— Если бы ты знал, что он сделал? — повторил Кен.

Брайан кивнул. Кен откинулся на спинку стула и задумался.

— И ты не знаешь, что именно он имеет в ви…

— Всё, что мне известно, так только то, что этот, как там его, Энди, его партнёр, умер от СПИДа, — тихо ответил Брайан.

Кен кивнул.

— Его заразил твой дру…

— Нет, — перебил его Кена Брайан, — мой друг здоров.

— Хм-м-м… — Кен опёрся локтями о стол. — Каким слабаком он оказался… — задумчиво пробормотал он, словно эта фраза являлась ключом ко всему. — Что заставляет тебя думать, что он специально не говорит подобное ради того, чтобы ты бросил всякие идеи о воссоединении? Может, он просто не хочет быть вместе с тобо…

— Всё совсем наоборот! Он хочет! — принялся протестовать Брайан.

— Брайан, я буду первым, кто признает, что такому человеку как ты, вполне резонно предполагать, что большинство мужчин придут в восторг, представься им шанс оказаться с тобой наедине где-нибудь на неосвещённой аллейке, но этот парень знает тебя как облупленного и, возможно… Ещё раз повторяю, вполне возможно, что он просто не хочет возвращаться к тому, что у вас когда-то было, — предположил Кен, постаравшись оформить свою мысль в форме шутки.

— Он хотел меня, — уверенно произнёс Брайан. — Его тело просто кричало, что он по-прежнему меня хочет, — заверил психиатра Брайан. — Возможно, я нихрена не понимаю в большинстве действительно важных вещей, но поверь моему опыту, определять по мужскому хрену, хочет его обладатель меня или нет, я ещё не разучился.

Кен кивнул, вскинул руки, наподобие солдата, сдающегося в плен, и рассмеялся.

— Поверь, — продолжил Брайан, — его тело отвечало «да», но губы говорили «нет». Я просто не понимаю, по какой причине он не желает признать, что по-прежнему хочет меня, что он хочет, чтобы были мы.

— Похоже, что он — единственный, кто может дать ответ на этот вопрос. Видимо, раз ты спросил, а он отказался ответить, он, должно быть, ещё не готов говорить об этом, — предположил Кен. — Думаю, тебе просто следует проявить терпение. Я помню те времена, когда ты тоже не приходил в восторг при необходимости говорить о своём прошлом.

При этих словах Брайан демонстративно воздел очи горе, явно давая понять, что обсуждать это он не намерен.

— И тем не менее, — продолжил Кен, — возможно, твоя теория небезосновательна. Разумеется, только в том случае, если ты абсолютно уверен в том, что отвечая «нет», он на самом деле говорит тебе «да». Если это так, то я не сомневаюсь, что он даже не догадывается о двойственности сигналов, которые тебе посылает. Если он действительно что-то скрывает, я подозреваю, что причина тому и угрызения совести, и чувство вины, — заметил Кен, — это объясняет его неспособность позволить себе быть счастливым, — продолжил Кен, — но я бы, всё-таки, поставил на чувство вины.

— Блять, да быть не может… Вот за такую хуйню тебе платят деньги?!

Брайан протянул руку к бутылке. Кен рассмеялся над подобной реакцией на свои слова.

— Ты его по-прежнему любишь, — улыбнулся он, глядя Брайану в глаза.

Тот ни кивнул, ни покачал головой. Но в глазах явственно читался ответ.

— Ну что ж… В данной ситуации возможны два способа действий, — Кен взял в руки отставленный в начале беседы стакан и сделал большой глоток. — Ты можешь признать собственное поражение и сообщить ему, что он совершенно прав, думая так, как он думает.

— И как именно он думает? — спросил Брайан, не отводя взгляда.

— Что он — ничтожное дерьмо, не заслуживающее любви. Я уверен, ты в курсе, как чувствует себя человек, которого посещают подобные мысли, — добавил Кен.

— Или? — перебил Брайан.

Комментарий Кена был ему неприятен.

— Или ты можешь продолжать давить на него, постоянно находиться в его личном пространстве, не покупаться на ту хрень, что он пытается навешивать тебе на уши, и делать это до тех пор, пока он не убедится в том, что даже после того, как он откроет тебе свою жуткую тайну, ты никуда не денешься, — при этих словах Кен опустил глаза и принялся изучать стоящий перед ним стакан.

Брайан кивнул, уже продумывая свой следующий шаг.

— Спасибо, Кен. Может, ты и не такой дерьмец, каким кажешься.

Брайан залпом допил то, что ещё оставалось в стакане, и швырнул несколько купюр на стол. Кен продолжал сидеть, наблюдая за действиями Брайана. Когда тот развернулся, чтобы направиться к выходу, Кен ухватил его за руку.

— Есть ещё кое-что, — добавил он.

Брайан приподнял бровь.

— Парень, о котором мы вели речь, это блондин, с которым ты жил пару-тройку лет назад?

Брайан кивнул. Кен улыбнулся ему в ответ, а потом снова посерьёзнел.

— Его зовут Джастин, — едва слышно произнёс Брайан.

— Короче, когда Джастин в конце-концов всё-таки расскажет тебе, что же там, чёрт побери, на самом деле произошло, не дай ему понять, что случившееся с ним ты считаешь ужасным. Даже, если это на самом деле так.

Брайан нахмурился.

— Именно такой реакции он от тебя и ждёт. Просто не делай того, что он от тебя ожидает, на что бы тебе ради этого не пришлось пойти.

— Кен, — Брайан высвободил руку и посмотрел доктору в глаза, — можешь мне поверить, проблем с тем, чтобы сделать диаметрально противоположное тому, что ждёт от меня Джастин, у меня до сих пор не возникало, — с этими словами он развернулся и вышел из бара.

Кену оставалось лишь задаваться вопросом, откуда у Брайана подобная убеждённость.

========== 11.3. ==========

Морган был немало удивлён по приходе на работу обнаружив Джастина под дверью своего кабинета. По нему сразу было видно, что у него всё было более чем не в порядке. Не задавая вопросов, Морган жестом пригласил Джастина в кабинет. Поставив дипломат на стол, психотерапевт обернулся. Растерянный молодой человек так и остался в дверях.

— Джастин, — позвал Морган и указал на кушетку. Джастин глянул в указанную сторону, и демонстративно сделал шаг в противоположную. Морган обратил внимание на это, а также на то, что Джастин сразу же направился к окну. - Ну, похоже, можно не спрашивать, снилось ли вам что-нибудь этой ночью, — Морган начал в надежде, что ему быстро удастся выяснить причину возбуждения Джастина.

— Мне ничего не снилось, — едва слышно произнёс Джастин. — Для того, чтобы что-то приснилось, нужно заснуть, — объяснил он.

Морган прищурился.

— Что же произошло, Джастин? — спросил психотерапевт, усаживаясь в кресло.

— Брайан до сих пор хранит кольцо, — произнёс Джастин и сделал ещё один шаг к окну.

— Как вам стало об этом известно? — спросил психотерапевт, сразу же поняв причину расстройства Джастина.

— Пол проговорился. Он его видел, — жалобно прошептал Джастин. — Брайан сказал, что Пол рылся в его вещах и сам нашёл.

— Вы верите словам Брайана? — спросил Морган, подозревая, что сто`ящий перед ним блондин, им не верит.

— Я хочу поверить, — ответил Джастин.

Помолчав несколько секунд, он добавил:

— Да. Я ему верю.

Морган кивнул.

— Вы обсудили это с Брайаном? — потребовал ответа он.

— Мне не хотелось этого. Я хотел уйти побыстрее. Мне было слишком больно, — сказал Джастин и сделал шаг от окна, — Мне показалось, что тот вечер наступил опять. Но всё гораздо хуже, чем-то, что у него до сих пор хранится это грёбанное кольцо, — Джастин провёл рукой по волосам, отвернулся от Моргана и сделал ещё несколько шагов к окну.

— Что именно гораздо хуже? — спросил Морган. Возбуждённость блондина ему нравилась всё меньше и меньше.

Вчера на приёме они говорили о том, что произошло между Брайаном и Джастином три года назад. Страдая от боли, Джастин рассказал о том, как тем вечером он предложил Брайану свою жизнь вместе с кольцом, которое он столь кропотливо создавал, как оказалось, лишь только для того, чтобы оказаться отвергнутым. С точки зрения Моргана худшего момента, чтобы узнать, что кольцо до сих пор находится у Брайана, невозможно было и придумать.

— У него хранится один из моих альбомов. Тот самый, который у меня был, когда я только-только познакомился с ним, — с этими словами Джастин ухватился за ручку и принялся её дёргать в тщетной попытке открыть окно.

— Оно не открывается, — напомнил Джастину Морган и встал, чтобы подойти поближе. Он не видел способа вернуть пациента на кушетку. — А почему тот факт, что этот альбом хранится у Брайана «гораздо хуже»? — спросил Морган в надежде отвлечь Джастина от окна, ручку которого тот продолжал терзать.

Чем яснее становилось Джастину, что окно открыть не удастся, тем яростнее он дёргал.

— Мне нечем дышать, — Джастин продолжал дёргать оконную ручку.

— Джастин! — твёрдым голосом скомандовал Морган. — Прекратите!

— Неужели у вас здесь, блин, никто не может починить это грёбанное окно? — воскликнул Джастин и в раздражении ударил кулаком по раме. Рука соскользнула и разбила стекло.

— Джастин! — бросился к нему Морган.

Джастин прижал руку к груди. Из разрезанной ладони лилась кровь.

— Блять… — пробормотал Джастин.

Морган вернулся к столу и нажатием кнопки селектора вызвал девушку, сидевшую внизу на ресепшене. Когда она вошла в кабинет, то увидела, как её босс одной рукой держит клиента, а другой пытается накрутить полотенце ему на руку.

— Придётся накладывать швы, — громко объявил Морган.

— Да всё в порядке, — Джастин попытался вырваться из его хватки.

— Нет, не всё в порядке, — ответил Морган и выразительно глянул на клиента. Было очевидно, что он имеет в виду не только порез. — Я отвезу вас в больницу.

— Я сегодня взял машину у матери, меня не нужно никуда везти, — Джастин вырвал руку.

— Принеси аптечку, — обратился Морган к девушке, беспомощно мявшейся в дверях. Она тут же исчезла из поля зрения.

— Пластырь я наклеить могу и сам. Дома, — принялся спорить Джастин.

Морган выразительно посмотрел на него.

— Так что вы там говорили про альбом? — спросил Морган в надежде, что сумеет застать молодого человека врасплох. Упоминание альбома было хоть какой-то реальной информацией помимо очевидного, что Джастин скорбит по покойному бойфренду.

— Да какая вам разница? — ответил Джастин, глядя как полотенце стремительно пропитывается кровью. — Это вообще не имеет значения, — тихо и отстранённо произнёс он. Морган усадил его на стул. — Да и в любом случае, теперь уже слишком поздно.

— Ещё минуту назад это, похоже, имело значение, — произнёс Морган, принимая аптечку из рук девушки. Вынув марлю, он прижал её к ладони Джастина и принялся прибинтовывать её. — Держите руку выше головы.

— Я думал, он пропал. Потерялся во время одного из многочисленных переездов, — пробормотал Джастин.

Морган протянул Джастину ещё одно полотенце. Тот накрутил его поверх бинта.

— Ну теперь вы знаете, что этот альбом хранился у Брайана, — Морган был уверен, что этот факт очень важен, невзирая на то, что Джастин пытается убедить его в обратном. Подобное сбивало Моргана с толку. Нет сомнения, что чувства молодого человека к Брайану никуда не исчезли. Он скорее бы предположил, что тот факт, что Брайан предпочёл сохранить и кольцо, и альбом обрадуют блондина.

— Да, — прошептал Джастин. — Просто… Если бы я тогда знал об этом… Я бы не повёл себя настолько… Настолько… — Джастин замолчал. — Мне нехорошо, — внезапно выпалил он. — Пожалуй, я пойду.

Он вскочил, но Морган удержал его.

— Я вас отвезу, — Морган произнёс это таким тоном, чтобы сразу стало ясно, что по этому вопросу он споров не потерпит. Джастин кивнул и позволил себя вывести из кабинета. — Позвоните в хозяйственную службу. Пусть займутся ремонтом окна, — обратился Морган к девушке.

Джастин старался не смотреть ей в глаза. Легко было представить, что она подумала. У него и в мыслях не было что-то разбивать. Произошла досаднейшая неприятность. Ему просто хотелось глотнуть свежего воздуха. Ему казалось, что в кабинете вдруг стало нечем дышать.

В машине Морган то и дело нервно посматривал на Джастина.

— Очень болит? — спросил он, указав на руку.

Джастин покачал головой. Он и в самом деле чувствовал что-то вроде онемения. Если бы не кровь, он бы пожалуй ничего и не заметил. Джастин закрыл глаза и сфокусировался на воспоминаниях о том, как свежий воздух начал холодить кожу, едва он разбил стекло.

— Джастин, а что столь важного в этих рисунках? — принялся давить Морган при подъезде к больнице.

Джастин тяжело вздохнул. Рука начала болеть. Он привалился к прохладному стеклу дверцы. После бессонной ночи внезапно накатила дикая усталость.

— Теперь уже для всего поздно, — пробормотал Джастин. — Уж слишком многое случилось.

Морган подъехал к приёмному покою отделения скорой помощи. Он заглушил мотор, вышел из машины сам и помог выбраться Джастину. Не задавая вопросов, медсестра сразу провела их в смотровую.

— Джастин, может вы хотите, чтобы я кому-нибудь позвонил? — спросил Морган, когда медсестра помогла Джастину улечься.

Джастин посмотрел на него снизу вверх. Морган прищурился, пытаясь определить, что помимо очевидных колебаний он видит в его глазах.

— Нет, — ответил Джастин, — я и сам прекрасно справлюсь, — ответил он.

Морган остался стоять. Он не знал, что делать дальше. Он выполнил свой долг: привёз пострадавшего в больницу. Но почему-то мысль о том, чтобы развернуться и уйти, казалась неправильной. Ведь этот парень выглядел таким уязвимым и одиноким. Это же очевидно: Джастину не нужно сейчас оставаться одному. Нужно, чтобы его окружали люди. Люди, которым он важен, и которые не побоятся бороться за то, чтобы вернуть его туда, где он когда-то был.

— У меня всё в порядке, — заверил его Джастин.

Морган покачал головой.

— Спасибо за то, что подвезли. Я приношу извинения по поводу окна. Я не думал, что…

— Я знаю, Джастин, — заверил его Морган, задаваясь вопросом, действительно ли это наидосаднейшая случайность, и сильно ли он рискует, позволяя себе поверить в это. Когда медсестра сняла полотенце и начала прочищать рану, Морган вышел. На это даже смотреть было больно, однако Джастин даже не вздрагивал. Казалось, он разом отключил все чувства, или, Морган заподозрил, что, скорее всего, правильнее другое: таким образом Джастин наказывает себя. Когда индивид уверен, что заслуживает боли, боль каким-то непостижимо безумным образом успокаивает.

Вынув сотовый, Морган позвонил на ресепшен ЛГБТ центра. Получив требуемую информацию, он сделал ещё один звонок.

— Здравствуйте, Миссис Тейлор. Меня зовут Морган. Я друг вашего сына, — произнёс Морган, понятия не имея, знает ли мать Джастина, кто он такой.

— Его психотерапевт? — подобный вопрос со стороны Дженнифер немало успокоил Моргана.

— Да, — ответил он. — Я звоню по поводу Джастина. Он указал ваш телефон указан в графе "ближайшие родственники"… — Морган замолчал, так как враз запаниковавшая Дженнифер выпалила разом нескончаемую вереницу вопросов. — Нет. Произошла мелкая неприятность. Разбилось окно. Я в больнице святой Марии. Сейчас ему накладывают швы на руку. Я надеялся, что вы сможете приехать и… — он опять замолчал. — Благодарю. Мы в приёмном покое отделения скорой помощи.

Морган отключил телефон и уселся в одно из кресел в холле. Миссис Тейлор давно пора узнать, насколько всё серьёзно с её сыном.
    Комментарий к 11.3.
    
И после этого меня ещё будут убеждать, что все эти психотерапевты и психоаналитики — это хорошо?! Клиент же подсаживается на эти бессмысленные беседы как на наркотик и, чуть что, сразу бежит к «доброму доктору»!

________________________

Вчера пришлось потратить больше часа времени на какую-то нездоровую полемику с нервной мнительной ищущей во всём подвох и заговор дамочкой. Поэтому выложить перевод главы вчера не успела.



========== 12.1. ==========

Парковка была забита фактически вся. Вынужденно припарковавшись вдалеке от центрального входа, вздохнув, Пол решил войти в больницу через вход отделения неотложной помощи. Не так давно он был включён в попечительский совет больницы. Это произошло после того, как он сделал весьма щедрое пожертвование на новое педиатрическое крыло для детей больных ВИЧ. Много лет назад, после того, как он был вынужден бессильно наблюдать, как его любимый тщетно борется с болезнью, он дал себе слово, что всегда будет помогать в этой борьбе другим. В этом году к нему обратились с просьбой о финансовой помощи больнице Святой Марии. Он был только рад помочь. Чего он никак не ожидал, так это того, что в награду за щедрость его попросят войти в попечительский совет. Ещё месяц назад заседания совета не вызывали у него ничего кроме отвращения. На них уходило столько времени, которое он мог бы провести рядом с Брайаном. Это даже смешно, но после разрыва Пол не пропустил почти ни одного заседания. Он даже согласился занять пост председателя городского ЛГБТ центра. Теперь ему нужны были эти собрания и заседания, чтобы хоть чем-то занимать себя.

Завернув за угол, он неожиданно увидел в холле знакомого блондина. Его рука была перевязана. Пол остановился. К блондину подошла молоденькая медсестричка и начала что-то объяснять. Пол огляделся, ожидая увидеть бывшего любовника в одном из кресел, стоявших вдоль стен. Когда тот нигде не обнаружился, Пол испытал что-то сродни облегчению, смешанному с самодовольной радостью. Возможно, у этой парочки всё не настолько безоблачно, как ему вчера показалось, когда он зашёл к Майклу и Бену.

Однако в углу Пол заметил знакомое лицо. Это был Морган из ЛГБТ центра. Его фамилию Пол сколько ни пытался, припомнить не смог. Психотерапевт что-то говорил весьма привлекательной блондинке. Блондинка плакала. Когда она подняла голову, Пол поразился сходству. Нет сомнений, эта блондинка — мать Джастина. Нахмурившись, Пол смотрел, как женщина безуспешно пытается взять себя в руки. Что же могло её так расстроить? Судя по тому, что он видел, с Джастином ничего особо страшного не случилось. Да, он повредил руку, но разнообразные происшествия периодически случаются абсолютно со всеми. И тут внезапно кусочек головоломки под названием «психотерапевт» встал на место. Пол перевёл взгляд на блондина. Медсестра, полуобняв, похлопала его по плечу, явно пытаясь приободрить. Пол обратил внимание, что Джастин тут же застыл и сделал шаг назад. Он что-то ответил ей. Фраза была короткой и сказана была слишком тихо, чтобы можно было расслышать, но судя по интонации, Джастин был раздражён и оправдывался.

Пол отошёл и встал так, чтобы при выходе Джастин не смог его заметить. Он по-прежнему был зол на то, что молодой человек увёл у него любовника, но даже в свете того, что он только что понял, ему было тяжело задумываться о мести. Возможно ли, что Джастин намеренно нанёс себе рану? Неужели его состояние до такой степени хрупко?

Пол смотрел в спину уходящему блондину, сожалея, что с того места, где он стоял, было невозможно увидеть встречу матери с сыном. Пол сильно сомневался, что мать Джастина успела взять себя в руки.

Как только блондин исчез из виду, Пол направился на собрание попечительского совета. Он понятия не имел, что же произошло с Джастином, но к тому времени, когда доктор Мидоуз начал презентацию, посвящённую необходимости открыть отдельное педиатрическое травматологическое отделение, настроение Пола резко пошло вверх.

За время проведённое рядом с Брайаном, Пол твёрдо усвоил, что Брайан Кинни не терпит слабости. Если состояние Джастина настолько нестабильно, и сам он настолько хрупок, что намеренно причинил себе травму, то недалёк тот день, когда Брайан сам бросит блондина. Как-никак Брайан любит всё идеальное. Теперь Пол понимал, чем Джастин когда-то привлёк к себе внимание Брайана. Ведь он был молод, красив и, вроде бы, умён. Возможно, Брайан даже любил его, но сейчас он, несомненно, уже начинает задумываться о том, остались ли у него к блондину хоть какие-нибудь чувства. Ведь этот Джастин уже не тот человек, который ушёл из лофта почти четыре года назад.

Нацепив маску вежливого интереса, Пол с трудом скрывал радость, придя к выводу, что Джастин Тейлор — несомненно порченный товар. Презентация подходила к концу, проводивший её доктор нёс какую-то лабудень о том, что терять надежду нельзя ни при каких обстоятельствах. Когда Пол закрыл лежащие перед ним проекты, он пришёл к выводу, что этот доктор прав, и терять надежду нельзя никогда.
    Комментарий к 12.1.
    
Я приношу извинения за то, что забыла выложить главу, переведённую аж 22 числа. Вот что значит, человек вконец замотался :(



========== 12.2. ==========

В два часа Брайан вышел в фойе Киннетика, чтобы лично встретить Лео Брауна и его подчинённых. После обмена приветствиями, Брайан повёл всех в конференц-зал, где Джастин заканчивал расставлять макеты. Брайан сразу обратил внимание на повязку у него на руке. Не глядя ему в глаза и не произнеся ни слова, Джастин тут же покинул помещение. Брайан молча смотрел ему вслед.

Из ступора Брайана вывел комментарий Лео Брауна по поводу макетов. Он говорил, что это именно то, что им нужно. Изображено на них было в точности то, что Брайан и просил. Джастин выполнил задание идеально, но ничего удивительного в этом не было. Как никак, он самый талантливый художник в отделе. Похоже, он не утратил способности читать мысли Брайана. По крайней мере те, которые относятся к тому, как проводить презентации, и что изображать на макетах.

Обсуждение контракта затянулось неимоверно. Как только бумаги были подписаны и оговорены точные даты начала рекламной кампании, Брайан пожал присутствующим руки и дал согласие встретиться с ними за ужином в их отеле. Сразу же после этого он помчался в художественный отдел.

— Он ушёл, — произнесла Синтия, появившись за спиной Брайана в тот момент, когда он принялся оглядывать помещение в поисках Джастина.

Брайан глянул через плечо.

— За ним заехала мать.

— Что? — Брайан обернулся.

Синтия пожала плечами. Брайан обошёл Синтию и направился в кабинет, пытаясь найти логичное объяснение тому, что произошло с Джастином. Он набрал номер Джастина, но оставлять сообщение на автоответчике не стал. Вместо этого, порывшись в памяти телефона, он нашёл номер Дженнифер.

— Дженнифер Тейлор.

— Дженнифер, это Брайан.

— Что у вас произошло вчера вечером?

Дженнифер сразу пошла в атаку. Судя по тому, что она произнесла вопрос едва слышно, Брайан сделал вывод о том, что она на работе.

— Мы поговорили.

Намерений вдаваться в подробности, о чём у них шёл разговор, Брайан не имел. Если Джастин захочет просветить мать, он сделает это сам. Брайан не будет этого делать ни при каких обстоятельствах.

— Что у него с рукой? — потребовал ответа Брайан.

— Вчера вечером, когда он вернулся домой… — Дженнифер замолчала, — он был весьма расстроен. Когда я проснулась утром, он уже ушёл. Я места себе не находила от беспокойства, и, как оказалось, тому были основания. Ровно через час после того, как я проснулась, мне позвонил его психотерапевт и сообщил, что Джастин в приёмном покое больницы Святой Марии.

— В приёмном покое? — Брайан резко подался вперед, в груди сжалось от мысли, что может означать подобный звонок.

— Произошёл несчастный случай, — тихо произнесла она.

— Авария? — спросил Брайан.

— Нет, — Дженнифер помолчала, вспомнив всё то, что сообщил ей Морган. Перед тем, как продолжить, она глубоко вдохнула и попыталась сделать интонации как можно беззаботнее. — Он случайно попал рукой по оконному стеклу в его кабинете. Это был несчастный случай, — попыталась заверить Брайана Дженнифер. Однако интонации выдали её. Было ясно, что сама она в этом не уверена.

Брайан ничего не ответил. Заверения Дженнифер в том, что это был именно несчастный случай, заставили его подумать о том, что, скорее всего, никаким несчастным случаем произошедшее не было.

Дженнифер вздохнула и продолжила:

— Это был всего лишь несчастный случай, но его психотерапевт настаивал на том, что я должна внимательнее следить, не проявляются ли у Джастина саморазрушительные тенденции.

Дженнифер замолчала. Ком в горле не дал ей продолжить.

— Я ничего не знал о травме. Он мог бы и позвонить, — ответил Брайан.

— Он настоял на том, чтобы я привезла его. Сказал, что сегодня понадобятся какие-то макеты, что они уже закончены, но что без него их не найдут, — объяснила она.

— Он мог бы и позвонить, — повторил Брайан.

Дженнифер ничего не ответила. В данный момент работа Джастина волновала её в самую последнюю очередь.

— Насколько серьёзна травма? — спросил Брайан, сообразив, что повязку он видел на правой, рабочей, руке Джастина.

— Десять швов, — ответила Дженнифер в надежде, что можно будет больше не обсуждать то, что произошло этим утром, а поговорить о том, что произошло вчера вечером. — Если… — она замолчала, явно безуспешно пытаясь подобрать нужные слова. — Если он сделал это из-за того, что произошло между вами вчера, то, наверное, будет лучше, если ты оставишь его в покое, — предложила она, не зная, что ей делать и как помочь сыну, и, прекрасно понимая, что то, что хорошо для её сына, совсем не обязательно хорошо для Брайана Кинни.

— Нет, Дженнифер. Этого не будет, — ответил Брайан.

Этот ответ сильно удивил её. Она уже открыла рот, чтобы запротестовать, но Брайан не дал ей сказать и слова.

— У нас состоялся очень серьёзный разговор. Джастин не сказал ничего конкретного, но намекал на очень и очень многое. Как я понимаю, сейчас ему нелегко, и самое худшее, что вы можете сделать, это держать его подальше от меня.

— Что заставляет тебя так думать? — резко ответила она.

Ей хотелось и защитить Джастина, и доказать Брайану собственную правоту.

— Тот факт, что я знаю его, как никто другой, — честно ответил Брайан.

— Откуда такая уверенность? Ты же его столько лет не видел! Как ты можешь понять, с чем он столкнулся сейчас?

— Как я могу понять, насколько виноватым себя чувствует тот, кто сам не пострадал, но оказался свидетелем ужасного происшествия?

Дженнифер догадалась, о чём шла речь, по интонации Брайана. В ответ она промолчала. Однажды, в прошлом, попытавшись не подпускать сына к Брайану, она совершила ошибку. А что, если сейчас она её повторяет? Дженнифер задумалась.

— Меня беспокоит его состояние, — в конце концов устало призналась она.

— Я точно знаю, что вы беспокоитесь. Мы оба беспокоимся, — ответил Брайан. — Я думаю, болезнь Энди — лишь одна из причин его нынешнего состояния, — Брайан замолчал, раздумывая над тем, с какой частью из имеющихся у него теорий можно ознакомить Дженнифер. — Ему нужна помощь. Как ваша, так и моя. Один раз я его потерял. Я не планирую совершать это дважды.

— Я не думаю, что в этот раз он подпустит тебя также близко, Брайан. Он сейчас так замкнут, всё время начеку.

Тот Джастин, который уезжал в Париж три года назад, и этот Джастин были как два разных человека. Тогда Джастин был раздавлен тем, что у него произошло с Брайаном, но сейчас ситуация была куда более тяжёлой. Джастин не просто пострадал, казалось, что он уничтожен, мёртв внутри и неспособен на восстановление.

— Вчера он не впустил меня в свою комнату. Он отказался разговаривать о…

— Я же сказал вам, разговор был тяжёлым, но, как мне кажется, некоторый прогресс был достигнут.

— Я не понимаю, от меня ты чего хочешь? — призналась Дженнифер.

— Я просто хочу узнать, что с ним произошло, — ответил Брайан. — Я видел повязку на руке, и мне сказали, что утром на работу его привезли вы.

— Сейчас он дома, — призналась Дженнифер, надеясь, что не совершает при этом очередной ошибки.

— Спасибо, — ответил Брайан, схватив пальто.

— Брайан... — выкрикнула Дженнифер, опасаясь, что он сейчас повесит трубку.

Брайан остановился.

— Не делай ему больно, — попросила она.

— Дженнифер, именно этим я как раз и собирался заняться, — саркастично отрезал он, разозлившись, что она посчитала необходимым напомнить ему об этом.

— Ты и раньше не собирался, но ты причинял ему боль куда чаще, чем сам это замечал, — обвинила его она.

— Он почти столько же раз отвечал мне тем же, — перебил её Брайан.

Дженнифер замолчала.

— Если бы я считал, что со мной ему будет больнее, Дженнифер, я бы отошёл в сторону. Один раз, поверив вам, что это ради его же блага, я это сделал. В этот раз я сам решу, что и как делать. Он что-то скрывает. И это что-то разъедает его изнутри. Я отказываюсь сидеть сложа руки и наблюдать за этим.

— Не надо намекать, что я именно этим и занимаюсь, — принялась защищаться Дженнифер.

— В таком случае не стойте у меня на пути. Работайте вместе со мной, а не против меня, — огрызнулся Брайан.

У Дженнифер была ужасная привычка, типичная для всех ВАСПов: отказываться смотреть правде в глаза, то есть, реально оценивать то, что происходит с её сыном. В прошлом Брайан неоднократно был свидетелем подобного.

— Я боюсь за него, — тихо призналась она, порадовавшись тому, что она, оказывается, не единственная, кто пытается достучаться до сына.

— И для этого есть основания, — согласился Брайан, лишь усилив её опасения своими словами.

— Так что же мне делать? — спросила она.

— Перестать называть произошедшее несчастным случаем и посмотреть фактам в глаза: Джастин пытался причинить себе вред. Называйте всё своими именами, Дженнифер. Насилие оно и есть насилие. Мне ли не знать, что даже, если ты понимаешь его причины, само по себе оно никуда не исчезнет.

Слова Брайана привели Дженнифер в состояние шока. Брайан когда-то подвергался насилию? Она задумалась. Да, скорее всего, именно так всё и обстояло. Иначе откуда у него эта эмоциональная замкнутость?

— Я еду к нему, чтобы поговорить, — сообщил Брайан. — Не приезжайте домой в течение ближайших двух часов. Я не оставлю его одного, пока вы не вернётесь.

Дженнифер вздохнула. Может быть, это поможет? Может быть, совместными усилиями они с Брайаном найдут способ достучаться до него?

— Удачи тебе, — пожелала она.

Ничего не ответив, Брайан повесил трубку. Чтобы решить существующую проблему, одной удачи будет явно недостаточно.

========== 12.3. ==========

Едва Пол вошёл в фойе, как увидел выходящего из кабинета Брайана.

— Брайан, — окликнул его он.

Брайан разрывался между желанием воздеть очи горе и демонстративно покачать головой и хорошенечко врезать стоящему перед ним мужчине за всё то, что тот наговорил вчера вечером. Но также Брайан понимал, что сейчас у него просто нет времени, чтобы тратить его на кого бы то ни было.

— Я спешу, — бросил он, проходя мимо.

— Я по поводу того, что произошло вчера… — начал было Пол. — Я точно знаю, мы оба наговорили того, что совсем не имели в виду, — продолжил он.

— Пол, я не могу сейчас обсуждать это. И время, — Брайан демонстративно огляделся, — и место для этого абсолютно неподходящие.

Только сейчас Пол обратил внимание на работников Киннетика, которые в этот момент оказались в холле и с немалым любопытством взирали на них. Бывшему любовнику он тут же выдал извиняющуюся улыбку.

— Я всё понимаю. Я позвоню тебе вечером, — ответил он и нежно погладил Брайана по руке.

Брайан вырвал руку и торопливо направился к выходу.

— Делай, что хочешь. Меня не колышет, — пробормотал при этом он.

В данный момент у него просто не было времени размышлять о Поле и том, что тот от него хочет. Он должен приехать к Джастину. И сделать это как можно быстрее.

Пол смотрел, как уходит красавец-брюнет, в глубине души наслаждаясь тем расстройством, которое явственно читалось у того на лице. Значит, Брайан куда-то спешит. Пол огляделся. Вокруг царила рабочая суета. Ему стало любопытно, что же могло заставить загруженного работой бизнесмена куда-то бежать посреди рабочего дня?

Догадавшись, куда так спешит рекламщик, Пол усмехнулся, упиваясь мыслью о том, что Джастин уже сейчас ст`оит Брайану куда дороже, чем тот, судя по всему, готов заплатить. Так что, это лишь вопрос времени, когда именно блондин будет окончательно забыт, и жизнь вернётся в привычное, правильное русло.

========== 12.4. ==========

Кто-то стучался в дверь. Он слышал стук, но ни малейшего желания просыпаться и спускаться вниз, чтобы выяснять, кто пришёл, не было. Джастин чуть сменил позу и почувствовал резкую боль в руке. После неудачного движения она просто запульсировала. Зашипев от боли, он сел, задаваясь вопросом, куда его мать могла запрятать обезболивающее. Перед тем, как лечь, он обыскал всё, но ничего не нашёл. Спотыкаясь спросонья, он поплёлся в туалет, но, дойдя до двери, сообразил, что без посторонней помощи не сможет расстегнуть брюки*.

— Блять, — пробормотал он.

С каждой секундой рука болела всё больше. Джастин вынужденно изменил курс и направился к входной двери. Он был сильно удивлён, обнаружив за ней Брайана. Меньше всего на свете ему хотелось сейчас вести глубокомысленные разговоры с экс-любовником, но, как говорится в пословице, в отчаянные времена приходится прибегать к отчаянным мерам.

— Помоги, — произнёс Джастин вместо приветствия, — мне нужно, чтобы ты расстегнул мне ширинку.

Он в очередной раз безуспешно подцепил пуговицы пальцами. Брайан молча протянул руку и расстегнул пуговицы.

— Спасибо. Мне срочно нужно отлить, — эти слова Джастин уже произнёс уже взбегая вверх по лестнице.

— Странное приветствие, — пробормотал Брайан ему в спину.

Джастин решил проигнорировать эту фразу. Пару минут спустя он вышел из ванной.

— Мне нужно переодеться, — объявил он Брайану, продолжавшему стоять в холле у двери.

Брайан собрался было пройти вслед за Джастином в спальню, но потом решил, что этого лучше не делать.

Когда блондин вышел из спальни, он был уже в спортивных штанах. Он остановился у самой двери и молча смотрел на пришедшего.

— Ты зачем здесь? Я думал, вчера мы сказали друг другу всё, что хотели, — в конце концов произнёс Джастин.

Он стоял в ужасно напряжённой позе.

Брайан задумался, насколько это напряжение связано с его приходом, а насколько с болью в руке.

— Очень болит? — Брайан указал на руку.

— В данный момент, блять, адски. Обезболивающего я так и не нашёл. Мать его, наверное, спрятала, — Джастин покачал головой. — Придётся ей позвонить.

Он прошёл мимо Брайана на кухню. Тот пошёл было за ним, но остался в гостиной. Стоя там, он слушал, как Джастин просит позвать мать к телефону.

— Ты ведёшь себя, блин, неразумно! Я же сказал тебе, это было банальное происшествие! — Джастин говорил так громко, что не услышать, как ругаются мать и сын Тейлоры, было невозможно. — Мне похуй на то, что сказал Морган. Он, вообще, ни хрена тебе не должен был говорить!

Услышав это, Брайан поджал губы. Очень жаль, что Дженнифер проговорилась сыну про разговор с психоаналитиком.

— Нет, это ты мне скажи! — потребовал Джастин. — Мама, мне больно. Пожалуйста, просто скажи мне, где эти блядские таблетки! — это он уже прокричал. Наступила тишина. Потом Джастин ответил. Судя по интонациям, он признал себя побеждённым. — Хорошо, сейчас передам, — с этими словами блондин появился в дверях гостинной. — Она хочет поговорить с тобой. Как оказалось, моё состояние слишком нестабильно, чтобы мне можно было доверить самостоятельный приём лекарств, которые мне же и прописали!

Брайан взял трубку, проигнорировав тот факт, что Джастин весьма грубо пиханул её ему в руки.

— Дженнифер, — обратился к ней Брайан. — Я нисколько в этом не сомневаюсь. Просто скажите мне, где рецепт. Я съезжу и куплю лекарство. Ему больно.

Брайан выслушал ответ и нажал на кнопку отбоя. Он прошёл мимо блондина и направился в спальню Дженнифер. Джастин понимал, что следом лучше не идти. Несомненно, если бы он вошёл и увидел, где спрятаны таблетки, Брайану бы пришлось их перепрятать.

Через пару секунд появился Брайан. В руке у него была одна капсула. Он положил её в протянутую ладонь и вернулся в гостинную, в то время как Джастин направился на кухню взять воды.

— Джастин, она просто беспокоится, — Брайан сам не мог поверить в то, что в кои-то веки встал на сторону Дженнифер.

— Не надо, — предупреждающе произнёс Джастин.

Брайан замолчал, глядя, как блондин устраивается на диванчике напротив.

— Так что тебе нужно? И каким, блять, образом она узнала, что ты здесь? Вы, блин, что, вдвоём сговорились защищать меня от самого себя? — вопросил Джастин полным ненависти голосом.

— Я просто позвонил ей, чтобы узнать, что у тебя с рукой, — Брайан почувствовал, что ещё чуть-чуть, и он выйдет из себя. — После презентации я зашёл в ваш отдел, но тебя уже не было. Я позвонил тебе, ты не брал трубку. Тогда я позвонил твоей матери, — принялся вроде как оправдываться Брайан.

Ощущение при этом возникло более чем неприятное.

— Как ты видишь, у меня всё в полном порядке. И невзирая на всё то, что она тебе наговорила, бейбиситтер мне не нужен, — отрезал Джастин.

— Ты хочешь сказать, что помощь тебе не нужна, не считая тех случаев, когда тебе надо пописать или принять очередную таблетку? — спросил Брайан.

Джастин усмехнулся, но ничего не ответил.

— Что произошло? — в конце концов спросил Брайан.

— Я уверен, тебе уже всё доложили. Ведь ты поэтому приехал, да? Ты — мой бейбиситтер?

Джастин не намерен был отступать. Брайан должен или подтвердить, или опровергнуть его подозрения.

— Нет. Я не бейбиситтер. Я здесь потому, что хочу поговорить о вчерашнем вечере, — сумел взять себя в руки Брайан, не желая отвечать гневом на гнев Джастина.

— Вчера мы друг другу сказали всё, что хотели. Что тут ещё обсуждать? — спросил Джастин.

— Ну, хоть у тебя и сложилось впечатление, что мы не будем делать второй попытки, я бы сказал, что нам есть, что обсудить, — произнёс Брайан, убеждая себя вести себя как можно спокойнее.

Он демонстративно привалился к спинке дивана, устраиваясь поудобнее.

— Брайан, — тихо произнёс Джастин, — не делай ситуацию ещё тяжелее, чем она есть.

— Если тебе до такой степени тяжело, то, возможно, ты совершаешь ошибку, — предположил Брайан.

— Правильное решение — не всегда самое лёгкое, — ответил Джастин.

— Кто тебе сказал эту хрень? — Брайан негромко рассмеялся над подобной вывихнутой логикой.

— Это всем известно, — защищаясь ответил Джастин.

— Правда, что ли? — спросил Брайан. — Было тебе тяжело принять решение уйти в первый раз?

— Это решение принял ты. Ты и ответь, — ответил Джастин куда грубее, чем намеревался.

— Ушёл-то ты, не я. Оба раза уходил ты.

— О да, конечно. Я уходил сам, в то время, когда каждый раз, как тебя что-то не устраивало в наших отношениях, ты выгонял меня. И делал ты это ровно столько же раз, сколько я уходил сам.

Внезапно Брайан сообразил, что Джастин прав. А ведь он об этом никогда не задумывался.

— Так ты поэтому тогда ушёл? Ты подумал, что я вот-вот тебя опять выгоню? — спросил Брайан, подавшись вперёд.

Джастин вздохнул.

— Брайан, ну пожалуйста! Я так устал. Я не хочу больше говорить о том, что случилось тогда.

Джастин встал и обошёл диван, чтобы пройти в свою комнату. Брайан вскочил и удержал его.

— Что тут поделаешь, Джастин. А вот я хочу поговорить именно об этом, — принялся настаивать Брайан.

— Нет. Речь вообще не идёт о том, чего хочешь ты, — ответил Джастин. — Я больше не могу быть таким, каким ты хочешь меня видеть.

— А каким я хочу тебя видеть? — спросил Брайан, продолжая удерживать Джастина.

— Влюблённым идиотом, который пошёл бы на всё, лишь бы быть в твоей жизни, — ответил Джастин. — Жалким мудаком, согласным занимать второе место после одноразовых трахов, наркотиков и всего того, что тебе в голову втемяшится. И всё это ради того, чтобы просто быть рядом с тобой.

— Я не прошу тебя соглашаться на малое, Джастин. Я предлагаю тебе всё то, что ты хотел.

— Да откуда тебе, блять, было знать, что я хотел? Ты же, блин, ни разу даже не пытался это выяснить. Ты хоть раз задумывался, чего хочу я?

— Я знаю, чего ты хотел, Джастин. Ты хотел отношений. Серьёзных отношений. И верности, — ответил Брайан, напрочь проигнорировав оскорбление, а потом тихо добавил:

— Ты хочешь меня.

— Я этого больше не хочу. И тебя я больше не хочу.

Джастин оттолкнул Брайана и тут же прижал к себе руку, скривившись от боли. Брайан прекрасно понимал, что при этом чувствовал Джастин. Слышать сказанное было больно.

— Ну ты же на самом деле имеешь в виду совсем не это, — хрипло прошептал Брайан, пытаясь не выказывать своих чувств.

— Нет, Брайан, именно это. Я имею в виду именно это, — заявил Джастин, не глядя Брайану в глаза.

На мгновение Брайан усомнился. А что, если Джастину ничего этого больше не нужно? Но в глубине души он чувствовал, что тот сказал неправду. Уверенность вернулась к нему. Теперь он точно знал, как действовать.

— Джастин, ты помнишь как мы познакомились? — спросил Брайан.

Внезапная смена тактики сбила Джастина с толку.

— Да, — тихо ответил он, не желая признаваться, как часто он вспоминал ту ночь, те первые месяцы, тот первый год.

— Ты помнишь, как ты снова и снова бегал за мной? — спросил Брайан, подойдя поближе.

— Да, — снова ответил Джастин.

Теперь у него появились опасения по поводу того, куда этот разговор может завести.

— Я тебя отталкивал. Каждый раз, как ты пытался показать, что я значу для тебя, я тебя отталкивал, — произнёс Брайан и осторожно коснулся щеки Джастина.

Джастин тут же сделал шаг назад.

— О да, это самые приятные воспоминания, — отрезал он.

— Но ведь ты не покупался на эту хуйню, — продолжил Брайан, словно и не услышав.

Он снова сделал шаг к Джастину. Тот вздохнул и снова попятился.

— Брайан? — произнёс Джастин.

С каждым шагом Брайана его сопротивление уменьшалось. Джастина поразило его же собственное желание почувствовать прикосновения Брайана. Казалось, его тянет к Брайану как магнитом. Джастин сопротивлялся.

— Я не куплюсь на это, Солнышко.

Джастин поднял глаза.

— Я не куплюсь. Всё в точности так, как было тогда, когда ты бегал за мной. Мои губы говорили одно, а тело кричало о другом.

Взгляд Джастина смягчился при этом признании.

— Я чувствую сейчас в тебе то же самое, что ты чувствовал во мне тогда. Каждая твоя клеточка, каждый вздох, каждая мышца тянутся ко мне и хотят меня. Признайся в этом, — настаивал Брайан.

Рука легла Джастину на затылок и пальцы зарылись в шелковистые пряди. Джастин чувствовал, как его решимость тает с каждой секундой. Он понимал, что надо положить конец происходящему. В противном случае он просто потонет в поцелуях и жажде Брайана. А ведь ему так этого не хватало. Он позволил этому произойти дважды, но теперь-то всё по-другому. Теперь это уже не просто трах. Брайан хочет большего. Куда большего, чем Джастин может предложить. Он чувствовал тёплое дыхание Брайана, но отпрянул за секунду до того, как их губы соприкоснулись.

— Я думаю, будет лучше, если ты уйдёшь, — потребовал Джастин и отошёл подальше.

Брайан в течение нескольких секунд молча смотрел на него. Сексуальное напряжение внезапно исчезло. Внизу послышался скрежет ключа в замке. Брайан поразился тому, как своевременно вернулась Дженнифер.

— Ну ладно, — уступил Брайан.

Джастин испытал одновременно и изумление и облегчение от того, что Брайан с такой лёгкостью отступился.

— Я уйду. Но имей в виду, ещё ничего не кончено.

— Всё с точностью до наоборот, всё кончено, — убеждённо произнёс Джастин, глядя ему в глаза.

— Нет, Солнышко. Всё ещё далеко не кончено. Я намерен получить свой второй шанс, — уверенно ответил Брайан.

Что-то в том, как Брайан произнёс это, одновременно и переполошило, и восхитило Джастина.

Брайан направился к лестнице.
    Комментарий к 12.4.
    
* Натуральная небывальщина! Это ж какой конструкции у него брюки?! Я с порезанными пальцами даже коньки шнуровала, и ничего. Вот мыться и зубы чистить - это жесть. 



========== 13.1. ==========

Дженнифер понятия не имела, свидетельницей чего она чуть не оказалась: Джастин был весь красный и задыхался. Дженнифер забеспокоилась ещё больше, когда, едва увидев её, он исчез в своей комнате. Она поспешила за ним.

- Джастин! - позвала она, тихонько постучав в дверь.

Джастин рывком распахнул дверь.

- Хочешь осмотреть комнату? Может, ещё и шнурки отберёшь? - спросил он.

- Джастин, я отказываюсь извиняться за то, что беспокоюсь за тебя. Твой психотерапевт сказал, что...

- Он больше не мой психотерапевт, - объявил Джастин.

Дженнифер нахмурилась и вздохнула.

- Джастин, тебе необходимо ходить к психотерапевту, - как можно твёрже произнесла она.

- И что будет, если я откажусь? - спросил он.

- Если ты откажешься... - Дженнифер заколебалась, не зная, что ответить, какими доводами убеждать. Она подумала было, не поставить ли условие, что он сможет жить под её крышей, только если будет регулярно посещать психотерапевта, но тут же вспомнила, что с момента возвращения сын заработал достаточно денег, чтобы снять отдельное жильё, и, к тому же, в ближайшем будущем он и так собирался сделать именно это. А как только он уедет, как ей присматривать за сыном, как узнавать, как у него дела? Тогда ситуация станет в точности такой, какой она была во времена его пребывания в Париже. Энди умирал, Джастин падал с ног от усталости, денег не было никаких, но при этом он заверял Дженнифер, что у него всё в порядке, и он справляется. Она вздохнула и помассировала виск`и.

- Джастин, тебе необходимо посещать психотерапевта. В противном случае... - заново повторила она, в надежде, что веский довод найдётся сам.

- К нему я ходить больше не буду. Он предал моё доверие, и я к нему больше ходить не намерен. Я завтра же сообщу ему об этом, - с этими словами Джастин захлопнул дверь.

Дженнифер осталась в коридоре одна. Доводы, которыми ей удалось бы убедить сына и дальше посещать Моргана Перкинса, так и не нашлись.

Отойдя от двери, Дженнифер подумала, не позвонить ли Брайану, но уверенности в правильности подобного шага она не испытывала. Пройдя на кухню, она открыла бутылку вина и налила его в бокал. Усевшись за кухонным столом, она долго смотрела на бокал с шардонне, потом уткнулась в сложенные на столе руки и разрыдалась.






========== 13.2. ==========


Провожая клиента до ресепшена, чтобы записать его на следующий приём, Морган обратил внимание на мужчину. Тот явно ждал именно его. Психотерапевт сразу узнал его. Морган всегда опекал и защищал своих пациентов и сразу почувствовал особо сильные подозрения, увидев именно этого человека именно в этом месте. Ему было прекрасно известно, кто перед ним. Как-никак, Пол Коннор и раньше был достаточно известной личностью, а уж теперь, когда он возглавил совет ЛГБТ центра, наверное, не было тех, кто не знал бы его в лицо. Моргану стало любопытно, что именно привело сюда Коннора. У него были подозрения, что этот визит не имеет никакого отношения к работе самого ЛГБТ центра, а, скорее, к некому блондину, его пациенту.

Во время последних сеансов Джастин более чем кратко коснулся событий, имеющих отношение к Полу Коннору. Каждое слово из Джастина по-прежнему приходилось вырывать едва ли не клещами. Морган всегда помогал клиентам и защищал их, но почему-то он почувствовал особую необходимость защитить Джастина Тейлора, особенно от Коннора, который ему всегда казался хищником.

Когда Морган направился обратно в кабинет, Пол встал и протянул ему руку.

- Мистер Перкинс?

Морган ответил на рукопожатие.

- Мистер Коннор.

Он на мгновение заколебался, но прошёл мимо недавно избранного председателя ЛГБТ центра, не пригласив его войти. В глубине души он понимал, что подобная стратегия бесполезна, но, всё равно, решил её испробовать.

- Не могли бы вы уделить мне минуту или две? - как можно непринуждённее спросил Пол, старательно скрывая недовольство демонстративно невежливым поведением Моргана.

- В данный момент я несколько занят. Пожалуй, вам придётся записаться на приём, - Морган попробовал другую стратегию, видя, что Коннор всё-таки пошёл за ним.

Он обратил внимание на уверенность, с которой двигался этот мужчина, и ему стало любопытно, какой же властью обладает Джастин Тейлор над Брайаном Кинни, раз сумел лишить этого человека трона, на котором тот восседал рядом с Кинни. Пол внезапно откашлялся. Этот звук вырвал психотерапевта из размышлений.

- Это займёт ровно одну минуту, - заверил его Пол и прошёл мимо коротышки-психотерапевта в кабинет, словно он принадлежал ему. - Как я вижу, стекло уже вставили, - произнёс он с особым нажимом.

Морган задумался, а много ли Пол знает о том, что произошло в этом кабинете. Психотерапевт сделал мысленную пометку напомнить девушке, сидящей на ресепшене, о конфиденциальности любой информации, касающейся клиентов.

- Что вам нужно? - Морган обошёл Коннора и направился к столу.

- Я вчера был в больнице, - Пол выразительно глянул на Моргана.

Тот прищурился.

- Там я тоже вхожу в совет, - пояснил он. - Я видел вас с молодым человеком, который, как я уверен, является вашим клиентом.

- У меня нет права обсуждать...

- Если я ничего не путаю, именно он пытался совершить самоубийство на территории центра? - последнее Пол особо выделил голосом.

- Я не уверен, что это была попытка самоубийства. Это был просто несчастный случай. К тому же, у меня нет права обсуждать лечение моих пациентов с...

- Страховая компания нас просто разорит, если узнает, что именно здесь произошло, - перебил его Пол.

Морган почувствовал завуалированную угрозу.

- Мой долг — сообщить вам, что слухи о произошедшем уже достигли ушей фактически всех членов совета. Я нисколько не сомневаюсь, что вас вызовут и будут задавать вопросы определённого характера.

При мысли о том, что совет начнёт расследование, Морган застыл. Он начал прокручивать в голове всё, что происходило в его кабинете на каждом приёме Джастина. Быть может, он повёл себя непрофессионально или безрассудно, из-за чего его могут официально лишить практики?

- В моём кабинете и раньше происходили происшествия во время приёмов. И никто и никогда не задавал по этому поводу вопросов, - твёрдо ответил он, однако его подозрения всё увеличивались.

Пол усмехнулся и направился именно к той раме, стекло которой разбил Джастин.

- Возможно, расследование будет касаться не только того, что произошло в вашем кабинете на днях, а необходимости рассмотреть работу психотерапевта, в чьём кабинете подобное происходит на регулярной основе. Если хотите, можете считать, что расследование - лишь следствие вашей некомпетентности, - ответил Пол, наслаждаясь тем, что подобный намёк вогнал Моргана в краску. - Возможно, потребуется закрыть ваш кабинет до окончания расследования. Откроют его, разумеется, только в том случае, если вы будете признаны лицом, которому можно доверить подобную практику, - произнёс Пол, разглядывая сквозь окно полупустую парковку и задаваясь вопросом, что заставило Джастина во время приёма подойти к этому окну.

- Я ничего не понимаю.

Моргана охватила паника. При мысли о том, что он может лишиться практики, всякая бравада исчезла. У них дома два маленьких ребёнка. Даже его временное отстранение от работы создаст им огромные финансовые проблемы. Морган сам поразился той панике, что охватила его.

- Совет обеспокоен тем, что произошло вчера в вашем кабинете. Неужели вам так сложно это понять, мистер Перкинс? - Пол обернулся к нему. - Разумеется, вы понимаете, что существует необходимость получить от вас детальные объяснения и провести расследование с участием всех членов совета.

- Но я же не сделал ничего неправильного, - Морган ненавидел себя за то, что в его голосе явственно зазвучали оправдательные нотки.

Будучи психотерапевтом, он прекрасно понимал, какую игру затеял мистер Коннор, и зачем ему это потребовалось. Он чувствовал себя абсолютно бессильным.

- Ну, если это именно так, то вам и опасаться нечего, - Пол выдал самую искреннюю из своих улыбок. - Я пришёл забрать карты ваших пациентов.

- Что?! - вскричал Морган. - Но это же неэтично!

- Неэтично психотерапевту спокойно сидеть и не вмешиваться, когда один из его пациентов пытается совершить самоубийство прямо в кабинете, - перебил его Пол и продолжил, не давая объясниться. - Ведь у вас семья, мистер Перкинс, дети?

Внезапная смена темы и интонации сбила молодого психотерапевта с толку. Он лихорадочно пытался сообразить, откуда вдруг у Коннора столь живой интерес к его личной жизни.

- Они-то какое отношение имеют к происходящему? - спросил он.

- Да я так, просто рассуждаю вслух, - ответил Пол. - Однополой паре усыновить ребёнка ох как нелегко.

Морган прищурившись разглядывал стоящего перед ним мужчину. Только сейчас он начал понимать, на что тот способен. Он недооценил этого человека. И Джастин, похоже, тоже.

- Если вы дадите согласие сотрудничать с ведущими расследование, - в голосе Пола явственно зазвучало предложение компромисса, - я сумею убедить совет рассмотреть лишь ваше лечение одного клиента, мистера Тейлора.

- Зачем вам это на самом деле нужно, мистер Коннор? - спросил Морган, прекрасно понимая, что никто не захочет видеть стоящего перед ним человека своим врагом.

- В мои обязанности входит предотвращение ситуаций, в которых против центра могут быть выдвинуты судебные иски, - Пол протянул руку, требуя передать ему папку. - Я ни сколько не сомневаюсь, что вы умный человек, и всё понимаете сами.

Морган глянул на стол, на фотографию в рамочке, на которой были засняты его партнёр и двое детей. Он чувствовал себя бессильным и загнанным в ловушку.

Вздохнув, он выдвинул ящик и вытащил нужную папку.  Отчаянно цепляясь за мысль о том, что он поступает не этично,  он подержал её несколько секунд в руках, а затем, всё-таки бросил её на угол стола. Пол торжествующе усмехнулся, сделал шаг к столу и цапнул папку.

- Это правильный выбор, - надменно бросил он и прямо тут, в кабинете, не отходя от стола, принялся торопливо листать страницы.

- Вы мешаете мне работать, - произнёс Морган, не глядя стоящему перед ним в глаза.

Тот лишь глянул на него и продолжил листать. Морган чувствовал на губах горечь проигрыша. Да что там, он чувствовал себя продажной девкой, причём, для подобной ситуации «продажная девка» это ещё очень мягкое выражение.

- Не беспокойтесь, мистер Перкинс, - захлопнув папку, Пол обратился к психотерапевту, но не сумев удержаться, снова открыл её и принялся наискось просматривать страницу с наиболее натуралистичным описанием. - Я нисколько не сомневаюсь, что смогу направить свой талант красноречия на то, чтобы убедить совет в том, что вы специалист экстра класса и неоценимый работник ЛГБТ центра.

На это Морган ничего не ответил. Он просто молча смотрел, как из кабинета выходит человек, в руке которого находилась конфиденциальная информация, ради защиты которой — ещё несколько минут назад Морган был абсолютно убеждён в этом — он готов был пожертвовать абсолютно всем.


    Комментарий к 13.2.
    
Ну что, девушки (и юноши), продолжаем рыдать? Три-пятнадцать... Начали!



========== 13.3. ==========


Брайан изучал бумаги, принесённые Тедом. Пока Брайан отсутствовал, тот заключил два контракта.

- Брайан?

Брайан поднял голову и устало улыбнулся Синтии.

- Ты с ним виделся? - спросила она, войдя в кабинет.

- Да. Ему больно, но всё будет хорошо, - ответил Брайан, снова уткнувшись в лежащие перед ним документы.

- Нам сегодня позвонили, - радостно объявила Синтия, не называя, кто именно.

Брайан приподнял бровь, ожидая, когда она договорит.

- Шампанское Виллибора*, - Синтия просто сияла от восторга. Как-никак причины для того были: эта марка и известна, и престижна.

- Правда, что ли? - спросил Брайан с напускным равнодушием.

Синтия работала с ним очень давно, так что, она видела, что на самом деле босс был весьма и весьма доволен.

- Да. Они приезжают в Питтсбург, - Синтия уселась напротив Брайана, разве что не хихикая в предвкушении.

- Охолони немного, подруга, - поддразнил её Брайан, - я сильно сомневаюсь, что они будут всех тут поить дармовым алкоголем даже в случае заключения контракта.

Синтия рассмеялась. Брайан тоже.

- А теперь... Подробности?

- Владелец — месье Филипп Виллибор. Завод по производству вина принадлежит двум поколениям его семьи. Находится в часе езды от Парижа. На нём производится шампанское. Оно невероятно популярно во Франции и Европе. Сейчас владельцы решили покорять заокеанские рынки. Месье Виллибор не владеет английским, но будем надеяться, что хоть кто-то из его подчинённых его хотя бы понимает, - Синтия помолчала. - Но на всякий случай нам следует пригласить переводчика.

- Так он у нас уже есть.

Брайан откинулся на спинку кресла и жестом предложил Синтии продолжать. Вместо этого Синтия нахмурилась.

- А я и не знала, что ты говоришь по-французски.

- А я и не говорю. Но мы с тобой оба знакомы с человеком, который прожил во Франции пару лет.

Синтия поджала губы, сразу сообразив, о ком идёт речь.

- Не молчи. Меня интересуют подробности, - начальственным тоном произнёс Брайан.

Синтия глубоко вдохнула и начала доклад о компании, которая обратилась в Киннетик, чтобы получить рекламные услуги. 


    Комментарий к 13.3.
    
* С французским я не дружу. Сорри.



========== 13.4. ==========

Услышав стук в дверь, Морган глянул на часы. Без нескольких минут семь. Время пролетело абсолютно незаметно.

- Заходите! - крикнул он, находясь в полной уверенности, что это девушка с ресепшена пришла сообщить, что уходит домой.

Вместо неё в дверях появился Джастин Тейлор. Морган испытал внезапный приступ вины при мысли о том, что он собственными руками всего несколько часов назад, вооружил главного врага человека, сто`ящего сейчас в дверях его кабинета.

- У вас найдётся одна минута? - мрачно спросил Джастин.

Морган встал и жестом указал на кушетку.

- В этом нет необходимости, - сухо ответил Джастин.

- О чём вы сейчас думаете? - спросил Морган, испытывая при этом ужасную неловкость.

- Для вас конфиденциальность информации, связанной с клиентом — звук пустой?! - выкрикнул Джастин.

У Моргана разом пересохло во рту. Пол Коннор что, уже попытался как-то воспользоваться той информацией, которая находилась в папке с медицинской картой блондина? Быть может, Коннор где-то озвучил записанные им в карте теории по поводу причин, по которым Тейлор столь долго скорбит и не может жить, глядя в завтрашний день?

- О чём вы? - спросил Морган, покрываясь холодным потом.

- Я о том, о чём вы, как бы случайно, проговорились моей матери, - ответил Джастин, обративший внимание на то, что психоаналитик явно испытывает немалый дискомфорт.

Также, Джастин обратил внимание на то, что после этой его фразы Морган выдохнул с явным облегчением.

- Ах вы об этом, - Морган сглотнул и тут же успокоился.

- Да, об этом, - отрезал Джастин.

Подобная реакция психотерапевта его сильно изумила.

- А по вашему, о чём ещё я могу вести речь? - спросил он, испытывая немалое любопытство.

- Ну, даже не знаю... - промямлил Морган.

Джастин был слишком зол, чтобы обратить внимание на эту фразу и то, как она была произнесена.

- Если вы думаете, что я пришёл к вам, чтобы выразить свою благодарность за те намёки о моём состоянии, которые вы делали моей матери, то вы сильно заблуждаетесь. И дело даже не в том, что ваши теории не имеют под собой никакого основания, а в том, что моя мать теперь считает, что я вот-вот наложу на себя руки, - Джастин старался говорить спокойно и чётко.

Морган покачал головой.

- Джастин, я просто беспокоился. Вы сказали, что это был несчастный случай, но...

- Я просто хотел открыть окно, - заспорил Джастин.

- А я до этого неоднократно объяснял вам, что рама намертво приклеилась к косяку, и окно не открывается, - устало ответил Морган.

- Послушайте, я уже понял, мне не удастся вас убедить. Да, я понял это. Мне, собственно, всё равно. Думайте, о произошедшем, что хотите. Просто я считаю, что было неэтично сообщать что бы то ни было моей матери, не получив на это моего разрешения. Что, уже отменили конфиденциальность любой информации, связанной с клиентами? - Джастин вернулся к своему первому вопросу.

- Джастин, поймите, иногда психотерапевту приходится делиться своими мыслями с третьими лицами. Но это делается исключительно во благо клиента, - принялся оправдывать свои действия Морган, старательно игнорируя мысли о том, что всё это - страшное лицемерие.

- И всегда вы столь тактично действуете в интересах клиентов? - как можно саркастичнее поинтересовался Джастин.

- Почему бы вам не зайти, не сесть, мы вполне могли бы поговорить об этом, - предложил Морган.

- Нет, - твёрдо ответил Джастин, - я зашёл только для того, чтобы сообщить, что ни на следующий, ни на остальные приёмы я не приду.

Моргану показалось, что его ударили. Из всех его клиентов именно Джастин был тем, кто вызывал у него наибольшее беспокойство.

- Джастин, мне кажется, это самая неудачная из идей, - сказал Морган.

Он и в самом деле так считал.

- Ну а мне кажется, что самая неудачная из идей была выбрать вас в качестве своего психотерапевта, - ответил Джастин.

Он тоже был абсолютно убеждён в том, что прав.

- Короче, пришлите мне счёт за те приёмы, которые я уже посетил, и на этом закончим.

- Джастин, по крайней мере, позвольте мне помочь вам с поисками другого специалиста, - Морган чувствовал себя обязанным сделать всё от него зависящее, чтобы, стоящий перед ним молодой человек ходил на приёмы к тому, кто действительно сможет помочь ему справиться с горем и чувством вины, от которых он так и не смог избавиться.

- А вам-то зачем это нужно? Неужели вам не всё равно, буду я ходить к кому-то или нет? - Джастину стало любопытно.

- Мы уже давно знакомы. Я буквально на днях размышлял о том, что, встреться мы при иных обстоятельствах, мы могли бы стать друзьями, - признался Морган.

- Нет, - устало ответил Джастин, - такого, как я, вы бы не захотели видеть среди своих друзей, - он закусил губу, но потом, всё-таки, продолжил. - Вы хотите знать, почему? Ответ прост — эгоизм*.

Он оторвал взгляд от пола, посмотрел Моргану в глаза и вышел из кабинета.

Морган ничего не мог с собой поделать, кроме как сравнивать миниатюрного блондина, только что вышедшего из его кабинета, с тем человеком, который побывал в этом же кабинете в начале рабочего дня. Они были, как свет и тьма. Неудивительно, что Брайан Кинни бросил одного ради другого. Морган задумался, что Пол Коннор планирует делать с той информацией, которая содержалась в медицинской карте Джастина Тейлора. Что бы он ни затевал, учитывая нынешнее состояние Джастина, тот не сможет предвидеть, с какого направления противник нанесёт удар. В этом Морган был фактически убеждён.


    Комментарий к 13.4.
    
* А вот тут вопрос уже у меня. Английские фразы “You wouldn’t want me for a friend.” He rolled his lips into his mouth before finishing. “Too selfish.” не дают объяснения, кого/что имел в виду Джастин. Эгоизм Моргана? Но ему ещё неоткуда было узнать, что тот отдал его медицинскую карту.



========== 13.5. ==========

Когда в девять часов утра Джастин вошёл в художественный отдел, работа кипела уже во всю. Он ещё ни разу не опаздывал на работу и сразу почувствовал, как ему не хватает тех нескольких ранних часов тишины и умиротворения, насладиться которыми можно было только до прибытия коллег. К нему подошёл начальник отдела, чтобы узнать, сможет ли он работать с такой рукой. Подходила Синтия, обеспокоенная его травмой, подходили почти все художники, работавшие в одном кабинете с ним. Джастин ожидал, что вот-вот явится ещё один человек и тоже начнёт расспрашивать о том, как он себя чувствует, но к тому времени, как наступило десять, молодой художник начал смиряться с мыслью, что, возможно, до Брайана наконец-то дошло. Джастин продолжал посматривать на дверь отдела уже просто по привычке.

К одиннадцати часам Джастин смирился с тем, что Брайан, видимо, поумнел. Быть может, приехав домой, Брайан понял, что Джастин был прав, когда говорил об их отношениях. Как раз в тот момент, когда попытки Джастина убедить себя в том, что то разочарование, которое он сейчас испытывает, связано лишь с неспособностью пользоваться правой рукой, а совсем не с отсутствием некоего брюнета, начали иметь хоть какое-то подобие успеха, вышеупомянутый брюнет неспешно вошёл в отдел.

- У нас новый клиент! Шампанское Виллибора! - с порога объявил Брайан. - Если владельцы завода подпишут контракт, это будет наша с вами первая международная кампания. Месье Виллибор с помощниками приезжает через четыре недели. Мне нужен кто-то, кто бегло говорит по-французски и достаточно хорошо разбирается в рекламе, чтобы понять, что они ожидают от нас, и объяснить, что мы можем им предложить.

Брайан замолчал. Все взоры обратились на него.

- В других отделах подходящих кандидатур не нашлось.

Брайан замолчал опять. Найдя взглядом небесно-голубые глаза, он продолжил, - Есть ли в этом отделе кто-то, кто бывал или жил в Париже?

Все повернулись к блондину, сидевшему в дальнем углу за чертёжным столом. Посмотрев Брайану в глаза, Джастин не сразу поднял руку, не понимая, зачем Брайан играет в шарады.

- Вот и хорошо.

Брайан хлопнул в ладоши, словно давая всем понять, что проблема уже решена. Переключив внимание с Джастина снова на весь отдел он сказал, - Значит, от художественного отдела в группу, работающую над рекламным проектом для Виллибора, войдёт Тейлор. Он будет работать вместе со мной, Синтией и Эрин Александр.

Брайан направился к двери.

- Тейлор...

В ответ Джастин приподнял бровь.

- Зайди ко мне через час.

С этими словами Брайан исчез, оставив Джастина гадать, то ли всё это - особо хитрый, специально разработанный план, то ли - банальное стечение обстоятельств. Почему-то ситуация показалась Джастину смутно знакомой. В тот момент, когда Джастин сообразил, что именно она ему напоминает, на губах против его воли появилась едва заметная улыбка. Ему припомнилось, как когда-то он по пятам преследовал Брайана.





========== 13.6. ==========

Джастин стоял в дверях кабинета Брайана и ждал, когда тот закончит телефонный разговор. Он просто стоял и смотрел. Смотрел, а не слушал. В голове звучали слова, которые Брайан сказал вчера. Слова о том, что он хочет получить свой второй шанс, и что он не сдастся. Джастин знал, как опасно позволять себе подобные мысли. Эти мысли порождают надежду, а этого он себе не позволял уже больше года.

Брайан поднял глаза и жестом пригласил Джастина занять стул, стоящий у стола. Джастин вошёл, чувствуя немалую неловкость от того, что Брайан столь близко.

Были времена, когда приглашение в этот кабинет, стало бы самым ярким событием дня. Но те дни остались в далёком прошлом. Сейчас Джастин не испытывал ничего, кроме беспокойства. Он списал эти ощущения на то, что его включили в команду, работающую над рекламной кампанией Виллибора. Пару раз ему доводилось пить это шампанское на открытиях выставок в тех галереях, где он работал. А один раз они с Энди решили безрассудно шикануть и купили себе бутылку, чтобы забыть об их абсолютно нищей жизни. При этих воспоминаниях Джастина бросило в холодный пот. Ведь это те самые воспоминания, от которых он так хотел избавиться.

Повесив трубку, Брайан обратил внимание на выражение глаз Джастина. Он заставил себя не думать о том, что, возможно, он совершает огромную ошибку, подписывая Джастина на эту работу. Он не мог не понимать, что она пробудит в Джастине определённые воспоминания, причём, те самые, от которых, сидящий перед ним блондин упорно старается сбежать. Но Джастину давно уже пора посмотреть в глаза своему прошлому. Без этого у них не будет и шанса на надёжное совместное будущее. Брайан проигнорировал мысли о том, чтобы снять Джастина «с крючка» и, наоборот, принялся давить.

- Значит, французский у тебя беглый, - начал он.

Джастин едва заметно кивнул.

- Полагаю, Сент-Джеймсская академия была не таким уж плохим учебным заведением, невзирая на то, что школьная форма у них была невероятно безвкусна, - поддразнивающе начал Брайан.

- Я вполне могу припомнить пару ночей, когда мне казалось, что тебе очень нравится эта форма, - поддразнил его в ответ Джастин.

Подобной реакции на свои слова Брайан не ожидал. Он улыбнулся в ответ и беззвучно рассмеялся.

- Так ведь это ты ловил наибольший кайф от наших игр в хорошего и плохого мальчика, - ответил Брайан, наслаждаясь тем, что Джастин покраснел.

На мгновение всё стало так просто. Брайану показалось, что их перенесло в прошлое, когда они понимали друг друга с полуслова и принимали друг друга такими, какие они есть. Но тут, сидящий перед ним блондин сжался и, вроде, разом уменьшился в размерах. Между ними словно возникла невидимая стена, и из голубых глаз Джастина мгновенно исчезло шаловливое выражение.

- Так когда, ты сказал, приезжает Виллибор с подчинёнными? - торопливо спросил Джастин, переводя разговор в деловое русло.

- Через месяц, - ответил Брайан, позволяя Джастину сменить тему и продолжая внимательно следить за его реакцией на вопросы. - Я мало что знаю о французской культуре.

- А я думал, ты знаешь всё, - бросил Джастин.

Брайану снова показалось, что перед ним тот семнадцатилетний мальчишка, в которого он когда-то влюбился.

В душе блондина проходила битва. Теперь Брайан это явственно видел. Казалось, что часть Джастина хочет жить и наслаждаться жизнью, но что-то удерживает его от этого, что-то держит его в заложниках, что-то загоняет его в высокую башню, мимо которой будет проходить жизнь остальных. Было очевидно, что борьба идёт. Вот только не было ясно, кто выйдет из этой битвы победителем. Брайан знал, что тот человек, с которым он несколько лет прожил вместе, был сильной личностью, но и эта, сидящая перед ним версия Джастина не производила впечатления слабака. Он по-прежнему обладал всё той же железной, несгибаемой решительностью, но казалось, что сейчас Джастин точно так же готов на всё, лишь бы они не были счастливы вместе, как и раньше он был готов сделать что угодно, лишь бы они были вместе и счастливы. Это его упорство когда-то измотало Брайана и уложило на лопатки. Теперь он задавался вопросом, а не выйдет ли Джастин победителем и в этот раз.

- Брайан? - нахмурился Джастин.

Брайан откашлялся и усмехнулся, чтобы скрыть, насколько мрачные мысли одолевают его.

- О сексе я знаю всё. О Франции — нет, спокойно ответил он. - Я изучал немецкий, а не французский.

- Немецкий? - изумился Джастин. - На мой взгляд, для такого, как ты, этот язык грубоват, - пошутил он.

- Я люблю грубость, - ответил Брайан, интонациями намекая, что речь идёт не о звуках языка.

- Грубость вредит костюмам от Армани.

- Gehen Sie fickt sich, - саркастично ответил Брайан.

Джастин расхохотался.

- Vous ne le feriez pas plutôt? - склонившись над столом, спросил Джастин с невероятно соблазняющими интонациями.

Брайан нахмурился.

- В школе мы должны были изучать два языка. В группу с итальянским я не попал, - усмехнувшись, объяснил Джастин. - И я сильно сомневаюсь, что призыв трахнуть себя самому может как-то поспособствовать тому, чтобы потенциальный клиент поставил подпись на контракте.

Очень довольный собой Джастин вернулся на прежнее место. Брайан решил проигнорировать подколку и сосредоточился на реакции Джастина.

- Да, - ответил он, с вожделением глядя на Джастина.

- Да что? - спросил Джастин, изумляясь тому, что Брайан отвечает на явно риторический вопрос. - Ты что, думаешь, что с тобой согласятся вести дела те, кому ты рекомендуешь трахнуть себя самому?

- Нет. Это был ответ на другой вопрос, - усмехнулся Брайан. - Да, в смысле, что я предпочёл бы трахнуть тебя, - ответил Брайан.

Судя по реакции блондина, сидящего перед ним, тот был немало изумлён.

- Ты же сказал, что не говоришь по-французски, - ворчливо ответил Джастин, чувствуя себя немного преданным.

- А я и не говорю, - ответил Брайан.

Он принялся перекладывать по столу папки, разыскивая ту, где хранились материалы по шампанскому Виллибора. Найдя нужную, он протянул её Джастину и добавил, - Но переводами с языка тела я владею лучше, чем кто-либо другой.

Джастин принял из его рук папку и молча выслушал ответ. Эта игра ему разом перестала казаться забавной и увлекательной.

- Мне нужен интенсивный курс лекций по французской культуре. Как насчёт того, чтобы ты зашёл ко мне сегодня вечером, и мы поговорили? - предложил Брайан.

- А почему мы не можем поговорить сейчас? - спросил Джастин.

Ему не хотелось оказываться с Брайаном наедине. Если бы Джастин был честен с самим собой, он бы признался, что ему тяжело быть рядом с Брайаном и в физическом смысле, и в эмоциональном. Но, по счастью для Джастина, у него не было намерения быть честным с самим собой. Особенно в вопросах, связанных с Брайаном.

- Сейчас я занят, - грубо ответил Брайан. - Кроме того, я — босс, ты — подчинённый. Сегодня вечером мы все встречаемся у меня в лофте. Будь любезен, приди без опоздания. Остальных я уже уведомил.

С этими словами Брайан погрузился в папку с материалами для двухчасовой презентации, тем самым давая Джастину понять, что разговор окончен.

Джастин встал и вышел, забрав папку. Ему хотелось заспорить, но мысль о том, что в лофте будут все члены группы, работающей над этим проектом, делала мысль о пребывании в лофте не до такой степени угрожающей.

Джастин задавал себе вопрос, почему он испытывает настолько сильное желание держаться подальше от того человека, к которому он, несомненно, до сих пор испытывает глубокие чувства. Сколько раз он лежал без сна рядом с Энди, мыслями находясь в постели того мужчины, который остался за океаном? Сколько раз он проводил всю ночь, сидя у окна в спальне и глядя при лунном свете на единственные изображения Брайана, которые у него остались, на несколько карандашных набросков?

Какая жестокая ирония судьбы! Всё то, о чём Джастин когда-то мечтал, предлагается ему сейчас, когда у него нет иного выхода, кроме как отклонить предложенное. Его любовь к Брайану стоила Энди слишком дорого. Та одержимость, которая охватила его под фонарём на Либерти авеню, вместе с ним переместилась за океан и бросила нового любовника Джастина в объятья другого. В том, что случилось, виноват он один. Его неспособность довольствоваться тем, что у него уже есть, стоила другим куда больше, чем он мог поначалу предполагать. Нет, ради благополучия Брайана он, Джастин, должен держаться от него как можно дальше. Он опасен для других. Увидев, через что пришлось пройти Энди, Джастин понял, что его любовь к Брайану не просто опасна, она смертоносна.






========== 14.1. ==========

Майкл как раз доедал лапшу, когда загудел домофон.

— Брайан, мне открыть? — спросил он с набитым ртом. Брайан, который разговаривал по телефону в спальне, лишь махнул рукой в сторону двери. Майкл выбросил пустую картонку из-под еды в мусор и нажал на кнопку домофона.

— Мне уйти? Это твой девятичасовой трах? — поддразнивающе спросил Майкл и, откатив в сторону дверь, выглянул наружу и увидел поднимавшегося по лестнице Джастина.

— Джастин! — радостно воскликнул он.

Майкл был и рад, и удивлён увидеть молодого человека именно здесь.

— Привет, Майкл.

Судя по тому, что Майкл видел, Джастину было весьма неловко.

— Я должен… Я по поводу… того, что произошло вчера… — начал было он.

— Пол перешёл всякие границы дозволенного. К тому же, только Бену об этом не говори, он всё переперчил. Лично я есть не смог. Вам обоим от этой еды сразу бы плохо стало, — рассмеялся Майкл.

Джастин улыбнулся в ответ, испытывая немалую благодарность за то, что тот попытался уменьшить его чувство неловкости из-за произошедшего.

— В общем… Я должен ужин тебе и Бену. Как только я найду, куда переехать… — начал Джастин.

— Ты переезжаешь? — с немалым энтузиазмом перебил его Майкл, сделал шаг в сторону и пропустил Джастина в лофт.

— Да. Сразу же, как только найду, куда.

Майкл только сейчас заметил повязку на ладони Джастина.

— Чёрт побери! Что с тобой произошло? — нахмурившись, спросил он.

— Это зависит от того, кого ты об этом спросишь, — загадочно ответил Джастин.

— Я же, вроде, только что спросил тебя, — поддразнил Майкл.

— Я хотел открыть окно, рука соскочила и попала по стеклу. Наложили пару швов, — объяснил Джастин.

— Болит? — спросил Майкл.

— Адски, но не для этих ли случаев придуманы наркотики*? — ответил Джастин.

— А я-то думал, что ты забыл всё, чему я тебя учил, — произнёс Брайан, выходя из спальни. — Звонила Синтия. Она не сможет приехать.

— А Александр?

— У него** какие-то семейные неприятности, — объяснил Брайан, — Он попросил, чтобы его вообще вывели из состава нашей рабочей группы.

— Ого, — что ещё ответить на это, Джастин придумать не смог.

Майкл почувствовал напряжение и, радуясь, что он и так собирался уходить, хлопнул в ладоши.

— В общем, рад был повидаться, Джастин. Если понадобится помощь при поиске квартиры или переезде, звони. Буду рад помочь.

Джастин улыбнулся в ответ. Майкл подошёл к своему лучшему другу, поцеловал его в губы, забрал куртку и направился к двери.

— В общем, развлекайтесь, ребята, — сказал он и вышел, в глубине души надеясь, что именно этим они и займутся.

— Ты ищешь квартиру? — спросил Брайан, безуспешно пытаясь изобразить равнодушие.

Джастин смотрел, как Брайан собирает с кухонного стола пустые картонки и выбрасывает их в мусор.

— Да, — тихо ответил он.

— Зачем?

Джастин ничего не смог с собой поделать и устало покачал головой при мысли о том, что тема жилья так или иначе переплеталась с темой его жизни с Брайаном. С самого первого года совместной жизни это был один из самых больных вопросов. С того самого мгновения, как отец вынудил его сделать выбор, Джастин превратился в бродягу, перебиравшегося из одного чужого дома в другой. Париж оказался тем первым местом, где он оказался полностью сам по себе. Но даже там это долго не продлилось, так как в итоге он перебрался в квартирку, в которой жил Энди. Джастин поднял глаза и встретился взглядом с Брайаном. Тот явно хотел что-то сказать ему этим взглядом, но что?

— Помнится, ещё недавно у тебя этого желания не наблюдалось.

В голове Брайана стремительно проносились мысли. Следовало бы догадаться, что Джастин захочет именно этого, а ситуация, в которой Дженнифер сомневается в мотивах действий своего сына, только ускорит этот процесс. Мысль о том, что, где бы Джастин ни поселился, он окажется один, обеспокоила Брайана, особенно, если учесть внезапные перепады настроения и постоянную депрессию Джастина. Брайану, как никому другому, было известно, насколько опасно оказываться одному наедине с мрачными мыслями.

— Ну не мог же ты на полном серьёзе посчитать, что я навеки поселюсь у матери? — изумлённо спросил Джастин.

Брайан кивнул, не желая признаваться, что именно так он и думал.

— Ну ладно, давай начнём, — предложил он, открыл холодильник и вынул бутылку с шампанским Виллибора.

Джастин подошёл, принял из его рук бутылку и принялся её рассматривать.

— 86 год, — одобрительно кивнул Джастин, — удачный год для брюта***.

Брайан постарался не выдать своего изумления при этих словах, но судя по выражению лица Джастина, понял, что ему это не удалось.

— Я не тупая блондинка. Забыл, что ли?

— О нет, я помню, — ответил Брайан.

Когда Джастин передавал бутылку обратно Брайану, их пальцы соприкоснулись. Брайан подумал о том, почувствовал ли Джастин те искры от соприкосновения, которые ощутил он? Поскольку блондин фактически отпрыгнул в сторону, Брайан понял, что тот почувствовал то же самое. Он улыбнулся и разлил шампанское по бокалам.

— В Париже шампанское Виллибора обычно подают на наиболее престижных мероприятиях. В те несколько раз, когда я участвовал в подобных выставках, все предпочитали именно этот сорт, — сказал Джастин.

— А я о таком раньше даже не слышал, — удивлённо произнёс Брайан.

— Это чисто французский продукт, — не оглядываясь ответил Джастин.

Он так и стоял лицом к окну, глядя на огни города.

— Ну, это примерно то же самое, как у нас тут с Джим Бимом. Американцы так носятся с ним, а ведь лучшим виски всё равно считается Мидлтон.

— Мидлтон — вполне ничего, — ответил Брайан, внося в гостиную бутылку и бокалы. — Держи, — произнёс он, подойдя к Джастину.

Тот обернулся и взял в руки бокал.

— За что будем пить? — поддразнивающе спросил Брайан.

— A ta sante! — приподнял бокал Джастин.

— За твоё здоровье, — предложил Брайан, когда их бокалы соприкоснулись.

Джастин рассмеялся и пригубил из бокала.

— А что такого? — спросил Брайан, наслаждаясь сухим изысканным вкусом****.

— Я сказал в точности то же самое, — признался Джастин.

— Ну что я могу на это ответить, Солнышко? Как известно, великие умы всегда мыслят одинаково.

Брайан сделал ещё один глоток, с облегчением отметив, что Джастин делает то же самое.

— С чего ты хочешь начать? — спросил Джастин, отойдя от окна.

Он прошёл мимо неудобных дизайнерских стульев и направился к дивану.

— Ты в этих вопросах эксперт, решать тебе, — предложил Брайан, усаживаясь рядом на диване.

— Ну… Есть типичные ошибки, которые совершают все американцы при общении с французами, — начал он.

— Например? — спросил Брайан.

— Американцы задают личные вопросы. Мы здесь воспринимаем подобное, как знак искренней заинтересованности собеседника, но там, особенно в профессиональной обстановке, подобные вопросы задавать не принято.

Брайан кивнул, подумав даже, а не принести ли ему блокнот и не начать ли записывать.

— Вообще-то я не любитель светских бесед. Даже если клиенты зачем-то и рассказывают мне о своей семье, я никогда не слушаю и не запоминаю, а уж чтоб самому задавать им вопросы?

Брайан сделал ещё один глоток, Джастин — тоже, размышляя над тем, какие важные, но абсолютно незаметные мелочи он усвоил за три года жизни во Франции.

— До тех пор, пока Месье Виллибор не предложит тебе обращаться к нему по имени, тебе следует именовать его исключительно месье Виллибором. Во Франции не принято обращаться по имени, если на это не получено разрешение. Люди, находящиеся на одной социальной ступени, как правило, обращаются друг к другу именно так, но только после того, как получат разрешение… Ах да, наш жест «окей» здесь означает «ноль», а совсем не «окей», — добавил Джастин.

— Это такая мелочь, — ответил Брайан.

— Да, мелочь, но у них так принято. То, что у нас здесь считается мелочью и незначительным отступлением от этикета, у них может быть воспринято, как оскорбление. Так что, придерживайся правил, — сказал Джастин.

Брайан наклонился, дотянулся до бутылки и снова наполнил бокалы.

— Ну, месье Тейлор, что ещё? — он снова откинулся на спинку дивана, наслаждаясь вкусом шампанского.

Брайан не мог отвести глаз от Джастина, от того, как тот держит бокал, от того, как его губы касаются этого бокала.

— Если ты не владеешь французским свободно, ничего, кроме тостов и приветствий, на нём говорить не следует. Я думаю, тебе следует заучить парочку тостов и хорошенечко их оттренировать, а когда потребуется переводчик, всегда прибегать к его услугам, — ответил Джастин.

— И вот тут-то ты и выйдешь на сцену.

Брайан допил почти всё, что оставалось в бокале.

— А теперь научи меня какому-нибудь тосту.

Джастин несколько секунд молчал, раздумывая над тем, в какой ситуации Брайану, возможно, придётся произносить этот тост, и над тем, чего, должно быть, ожидают от него французы.

— Puisse ce jour être le commencement d’un grand voyage vers le bohneur, la santé et la prospérité, — Джастин приподнял бокал, дождался, когда Брайан сделает то же самое, и они оба допили то немногое, что ещё оставалось в бокалах.

Брайан попытался было повторить тост, но обязательно спотыкался или путал что-то как минимум в двух местах. С третьей попытки и с четвёртого бокала шампанского ему удалось повторить тост, ничего не перепутав.

— А теперь объясни мне, что же я, блин, сказал.

Брайан взял в руки бутылку и обнаружил, что она почти пуста. Джастин начал переводить и понял, что у него немного кружится голова.

— Пусть этот день станет началом прекрасного путешествия, а счастье, здоровье и процветание станут пунктом нашего назначения, — ответил он.

— Нам нужно ещё шампанского, — сказал Брайан, глянув на холодильник, который, вот ведь жалость, находился так далеко от дивана.

— Думаю, мне хватит, — предупредил его Джастин. — При приёме обезболивающих вообще не рекомендуется употреблять алкоголь.

— Чёрт, я совсем позабыл о них, — выругал себя Брайан. — Окей. Мы больше не пьём.

Он отставил свой бокал на журнальный столик.

— Продолжай, — сказал он.

— Ну… Руки положено пожимать всем присутствующим как при приветствии, так и при прощании, — Джастин откашлялся, — и забудь о настоящем крепком мужском рукопожатии. Во Франции рукопожатие — это скорее лёгкое прикосновение.

— Продемонстрируй, — Брайан протянул руку.

Джастин на мгновение заколебался, вспомнив, как его тело раньше реагировало на Брайана. Он едва не рассмеялся над собственной нерешительностью и коснулся его руки. Это действительно было лёгким прикосновением. Он попытался высвободить ладонь, но Брайан продолжил держать её.

— Брайан, — тихо произнёс он и едва заметно улыбнулся.

— Что, если я найду месье Виллибора привлекательным, и мне захочется пригласить его к себе на лучший трах его жизни?

Джастин попытался вырвать руку, но в конце-концов оставил попытку высвободиться и сдался ради того, чтобы чувствовать пальцы Брайана на своих. Брайан поглаживал его ладонь. Джастин, как заворожённый, следил за движениями пальцев. Его зачаровывала нежность их движений. Он поднял глаза, ожидая увидеть во взгляде Брайана похоть и желание, но вместо этого в нём была такая открытость, что блондин испугался. Он почувствовал себя абсолютно беспомощным. Неожиданно ему захотелось сбежать. Причём, объяснить, почему, он не мог. В тоже самое время какая-то сила удерживала его на месте.

— Джастин, — Брайан произнёс всего одно слово и почувствовал ответное движение пальцев в своей руке.

В ту же секунду сила, которая всегда влекла их друг к другу, заставила их впиться поцелуем друг в друга и прижаться к друг другу. Брайан услышал тихий всхлип, почувствовал дрожь Джастина, которая указывала, что тот сдаётся. Джастин приник к нему всем телом, словно пытаясь при помощи тела объяснить то, что не мог облечь словами.

Внезапно Джастин отпрянул, почувствовав себя таким уязвимым.

— А это был французский поцелуй, — свою напряжённость он попытался закамуфлировать шуткой, но Брайан не желал сдаваться. Ему была хорошо знакома подобная тактика. Он и сам не раз прибегал к ней.

Юмор и сарказм всегда были для него самыми эффективными видами оружия, но в этот раз он решил воспользоваться кое-чем другим, более действенным.

— Я хочу тебя, — хрипло прошептал он, почти касаясь губ стоящего перед ним блондина и снова принялся целовать его.

Джастин хотел запротестовать, перечислить причины, по которым подобное было бы огромной ошибкой, но способность рассуждать логично почему-то покинула его. Она становилась всё слабее и слабее с каждым прикосновением Брайана, с каждым поцелуем, с каждым словом.

— Брайан, — это была и мольба, и просьба.

Брайан так долго ждал именно этого. На задворках сознания смутно брезжила мысль о том, что он что-то сделал не так, что в чём-то он допустил просчёт и совершает ошибку, что он слишком торопит события и слишком торопится сам, что Джастин ещё не готов, но прижимающееся к нему тело убеждало его в обратном.

Путаясь в одежде и только мешая друг другу попытками помочь раздеться, оба мужчины всё-таки сумели оказаться в постели голыми. И вот тут Джастин услышал его. В голове зазвучал голос Энди. Тот обвинял его в том, что было правдой, но что Джастину было слишком больно признавать. «Будь он здесь, ты бы с ним трахнулся», эти слова были сплюнуты, словно жгли губы говорящего своей горечью, они прозвучали из уст человека, всегда поражавшего Джастина своей добротой. «Дай слово, что между вами всё кончено, что он забыт, что он остался в прошлом!» Джастину никогда не приходило в голову, что произнести эту ложь будет настолько сложно. Его слова прозвучали слишком неубедительно, чтобы любовник поверил, что призрак Брайана Кинни навсегда изгнан из его сердца.

Джастин изо всех сил старался сконцентрироваться на ощущениях, которые дарили руки Брайана, ему хотелось, чтобы тот продолжал, но голос Энди, казалось, звучал теперь со всех сторон.

«Продай их. Продай их всех. Если ты любишь меня, любишь по-настоящему, продай их...» Джастин оттолкнул Брайана, отпрянул на край кровати и сел, хватая ртом воздух.

— Джастин? — голос Брайана был полон беспокойства и изумления.

Ещё мгновение назад они были так близки, а теперь Джастин опять отстраняется. Что же такого могло произойти, что он столь резко передумал?

— Мне пора, — голос Джастина был едва слышен в тишине лофта.

— Не уходи, — услышал он.

Джастину показалось, что в тот момент, как он услышал эти слова, умерла ещё одна частичка его сердца. Ведь сколько раз в прошлом он так жаждал услышать именно это. Время. Опять время. Ах, если бы эти слова прозвучали раньше! Как объяснить Брайану, что сейчас уже слишком поздно?

Джастин обернулся и увидел, что Брайан смотрит на него. Брайану стало больно при виде глубокой скорби и отчаяния в глазах, смотревших на него.

— Прости меня, Брайан, — произнёс Джастин. — Я не хотел… — голос его прервался, и он беспомощно пожал плечами.

Он встал и торопливо прошёл к валявшейся на полу одежде.

В течение нескольких секунд Брайан наблюдал за его действиями, не зная, как на них реагировать. Словно очнувшись, он вскочил, чтобы успеть перехватить Джастина до того, как тот успеет достичь двери.

— Джастин, что? — потребовал ответа он. — Что произошло?

Джастин вырвался, чувствуя, что ещё немного, и он уже не сможет держать себя в руках.

— Говори! — настаивал Брайан. — Скажи, что произошло? Почему ты не хочешь быть вместе со мной?

Джастин продолжал вырываться и одновременно пытаться взять себя в руки.

— Он поверил мне, — выкрикнул он.

— Кто поверил, Джастин? Энди? — продолжал задавать вопросы Брайан.

Он говорил тихо, но требовательно, пытаясь одновременно удерживать блондина, который оказался на удивление силён.

Джастин жалобно кивнул.

— Он поверил мне.

Их глаза встретились, Брайан смотрел, не отводя взгляда. Взгляд Джастина был полон боли и отчаяния.

— И я хотел, чтобы это было правдой. Поначалу я даже убедил себя, что это правда. Я сказал ему, что ты для меня в прошлом. Я так злился на тебя. Я хотел, чтобы всё это закончилось. Я хотел стать свободным.

Джастин зажмурился в надежде, что это остановит поток слёз. Периодически всхлипывая, он продолжил.

— Время шло, и я начал понимать, что свободным я так и не стал. Я понял, что я всё равно люблю тебя, что я буду любить тебя всегда.

Он поднял мокрые глаза и умоляюще посмотрел на стоящего над ним Брайана.

— Ты хоть понимаешь, каково мне было? С кем бы я ни был, где бы я ни был, ты был там же, ты был во мне, ты был рядом со мной. Ты можешь представить, каково это: жить, ежесекундно чувствуя, что на тебе горит чужое клеймо? Чувствовать, что ты так связан с другим человеком, что абсолютно на всё смотришь его глазами, и это при том, что сам этот человек остался за океаном? И всё это тогда, когда рядом с тобой спит человек, любящий тебя и безоговорочно доверяющий тебе?

Одна слезинка всё-таки сорвалась и заскользила по щеке, но Джастину удалось удержать остальные.

— Да, — выкрикнул Брайан, а потом повторил тише: 

- Да, Джастин, мне прекрасно известно, каково это.

Честность и открытость признания Брайана испугали Джастина. Он не знал, как понимать это признание. Наконец ему удалось высвободиться из объятий и отступить на безопасное расстояние.

— Я не смогу, — устало произнёс он. — Я не смогу быть с тобой.

— Ну в таком случае, у нас проблема, Солнышко, потому что я не имею намерения тебя отпускать.

Джастин закусил губу, не зная, как реагировать.

— Для нас уже слишком поздно, — искренне ответил он.

— Нет, — ответил Брайан, — не поздно.

— Я не смогу, — повторил Джастин.

— Сейчас, может быть, и нет, но я готов ждать, — ответил Брайан.

— Возможно, я никогда не буду готов, — предостерёг его Джастин.

— Нет, когда-нибудь обязательно будешь, — произнёс Брайан и притянул Джастина к себе.

Они долго стояли, практически вцепившись друг в друга.

— Что произошло в спальне, Джастин? — спросил он, надеясь, что этот вопрос не заставит Джастина вырваться из его объятий и сбежать в ночь.

— Я услышал его голос, — прошептал Джастин, почти касаясь губами уха Брайана.

Брайан нахмурился.

— Чей голос? Энди? — спросил он.

Ответного кивка он не увидел, а лишь почувствовал, настолько сильно прижимался к нему Джастин.

— Мы с ним вечно ссорились по одной и той же причине, — устало ответил он.

Брайан развернул Джастина и повёл обратно к кровати, только сейчас сообразив, что в отличие от Джастина, он абсолютно голый.

— Его слова снова и снова звучали у меня в голове.

— Причиной ваших ссор был я? — спросил Брайан, испытывая какое-то подобие утешения от мысли, что пусть даже таким, нематериальным образом, он был в Париже рядом с Джастином.

— Да, — признался тот.

— Что именно там произошло?

Джастин застыл, потом вырвался и долго смотрел Брайану в глаза, словно решая, сможет ли тот выдержать правду. После продолжительного молчания он покачал головой и пожал плечами.

— Я не хочу об этом говорить, — в конце концов ответил он.

На этот раз Брайан требовать ответа не стал. Он просто медленно раздел Джастина.

— Я хочу тебя, — признался тот.

Брайан нежно поцеловал его и, ничего не ответив, уложил на постель. Он перекинул через Джастина руку и притянул его к себе.

— Спи, — приказал он и коснулся губами светлой макушки Джастина, который теперь лежал, положив голову ему на грудь.

— Но я думал, что ты хотел… — начал было Джастин.

— Спи, — твердо повторил Брайан.

Ему так и не удалось определить момент, когда Джастин всё-таки заснул. Возможно, потому, что Брайан погрузился в глубокие размышления. Сам он той ночью заснуть так и не смог. До рассвета он лежал, задаваясь вопросом, что ему предпринять, чтобы воспоминания, преследующие Джастина, оставили его раз и навсегда. Брайан прекрасно понимал, что если ему не удастся это сделать, надежды для него не будет вовсе.
    Комментарий к 14.1.
    
* Увы, игра американизмов наркотики/лекарства.

** Какого пола Эрин Александр я так и не поняла.

*** В винах я профан.

**** Никогда мне, видимо, не понять, что вкусного в сухих винах?!

_______________________


Глава оказалась ОЧЕНЬ большой, и перевести, как я люблю, за один присест, не удалось. Возможно, несколько «подходов к снаряду» отразились на «настроении» и качестве перевода :(



========== 14.2. ==========

Пол удобно устроился на диване, положив ноги на журнальный столик. Он попивал горячий чай и наслаждался расходящимся по телу теплом. Поставив чашку на блюдце, он взял со стола папку. Он оттягивал её детальное изучение, так как знал, что изучать теории, факты и мнения о том человеке, который не вызывал у него ничего, кроме негодования, необходимо в тишине и спокойном состоянии.

В биографической информации не обнаруживалось абсолютно ничего интересного до тех пор, пока ему не попалась страница, посвящённая отцу Джастина. Ага, отец с сыном не поладили, и Джастин особо сильно переживал из-за того, что человек, которому он безоговорочно доверял, и который, как он был уверен, любил его, отказался от него. Пол отложил этот факт в копилку памяти и продолжил чтение. Во время приёмов у психотерапевта тема беседы становилась ясна уже с первых минут. Либо этот Морган гений, либо шарлатан. А, может, он просто из тех психоаналитиков, кто считает, что если клиент научится любить себя такого, какой он есть, то в его жизни будут сплошные солнце и розы? Пол, не глядя, нашарил чашку и, не отрываясь от изучения медицинской карты, сделал ещё один глоток.

Наибольший интерес в ней представляли комментарии психотерапевта. Чувство вины. Это-то Пол понимал прекрасно. Он когда-то тоже чувствовал себя таким виноватым в том, что не только остался жив, но даже не заразился. Ему пришлось задавить в себе желание посочувствовать юному блондину. И, разумеется, для того, чтобы изгнать всякую мысль о сочувствии, потребовалось лишь вспомнить отменённую церемонию и исчезновение Брайана из его жизни.

Раздражённо вздохнув, Пол отставил чашку и принялся читать и перечитывать медицинскую карту. Он был уверен, что оружие уже в его руках, и та частичка истины, которая ему нужна — тоже, и какой бы, на первый взгляд, мелочью она ни оказалась, вовремя запущенная в сторону противника, она разнесёт в клочки всякую надежду Брайана на совместное будущее с Джастином. Всё что от него, Пола, требуется — это донести до Брайана, насколько серьёзно пострадал блондин. Он должен убедить Брайана не тратить на него силы, а ухватиться за шанс на истинное счастье радом с человеком, который предлагает ему свою любовь.

Но тут возникнет проблема, связанная с тем, что Брайан считает своим долгом помогать тем, у кого что-то не так. Плюс, Брайан считает себя виноватым в том, что происходило с Джастином в течение последних лет. Каким образом в этом мог быть виноват его бывший, было выше понимания Пола, но с первого же дня знакомства он почувствовал, что Брайан чувствует себя ответственным за то, что происходит с людьми, его окружающими. А по отношению к Джастину Брайан, похоже, вообще назначил себя кем-то вроде ангела-хранителя в смену которого его подопечный особо серьёзно пострадал.

Перелистнув страницу, Пол внезапно выпрямился. Он даже перечитал абзац, радуясь, что порой Морган цитировал целыми предложениями.

«Зависимость. Я, блин, порой чувствую себя наркоманом. Я думал, этот наркотик уже давно вышел из организма, но всё равно раз за разом возвращался за следующей дозой. Даже спустя год после нашего с ним расставания я продолжал отчаянно цепляться за то немногое, что у меня ещё оставалось, я вёл себя, как жалкий малолетний безответно влюблённый педик».

Пол почувствовал, как сердце заполняет надежда. Чувство вины и зависимость — вот оружие, которое вложил ему в руки сам Джастин. Брайан — это наркотик, который убивает его, и хотя Джастин осознаёт это, он не может с наркотиком завязать.

Пол расхохотался над собственной тупостью. Как так вышло, что он не разглядел этого сразу? Всё складывается более чем идеально. Пол понимал, что добровольно Брайан не бросит Джастина, но если будет хотя бы шанс на то, что сделав это, он поможет страдающему, Брайан не просто бросит его, он сбежит от него как можно дальше.

========== 14.3. ==========

Джастин просыпался медленно. Тело очнулось на пару минут раньше мозга. Сзади к нему прижималось что-то тёплое, и на мгновение он позволил себе роскошь, которую он столько раз позволял себе в прошлом: помечтать, представить, что это и есть Брайан.

Джастин чувствовал, как тёплое дыхание греет кожу, как чужая кожа касается его. Они лежали, как два кусочка паззла, вырезанные гениальным мастером. Они идеально подходили друг другу.

Но в этот раз по ощущениям это и был Брайан, что было непонятно и странно. Джастин попытался припомнить, что сегодня за день, где он оказался, и что собирался сегодня делать. Тут, мужчина, лежавший, прижимаясь к его спине, шевельнулся, коснулся губами его шеи, и длинные пальцы погладили его по голове. Так его будил только Брайан. Лишь сейчас Джастин осознал, что это не игра разбушевавшейся фантазии. Он снова в объятьях Брайана.

Он позволил себе несколько мгновений понежиться в столь редком удовольствии, которое доставляла возможность просто побыть рядом. Сила и непостижимость Брайана, его поджарое жёсткое тело помогали Джастину отгонять чувство вины и скорбь. Ну почему он не может принять то, что вот так — и есть правильно? Почему Энди не может уйти нахрен и оставить его в покое, оставить его, когда он так счастлив? Разве Джастин недостаточно вынес в эти долгие, бесконечные месяцы, когда он ухаживал за ним? Разве этого недостаточно, чтобы выплатить долг?

— Джастин? — со сна голос Брайана звучал хрипло.

Брайан перекинул через Джастина руку и притянул его к себе ещё ближе. Джастин позволил ему это, в миллионный, наверное, раз задавая себе вопрос, зачем он тогда ушёл. Как-никак, когда всё было хорошо с Брайаном, всё действительно было хорошо, но, опять-таки, когда всё было плохо, это был ад. Джастин постарался не думать об этом, разворачиваясь лицом к лежавшему рядом с ним.

Открыв глаза, он увидел те самые карие глаза, которые снились ему по ночам все эти годы. Он так хорошо знал каждую золотисто-зелёную точечку в них. Сколько раз он безо всякого успеха пытался воссоздать эти глаза на полотне. Он во всём винил свою руку, но умом понимал, что частично причина неудачи кроется в том, что он боится смириться с тем, что отныне ему останутся лишь копии, в то время как источник вдохновения навеки ушёл из его жизни.

Брайан открыл рот для того, чтобы что-то сказать, но Джастин приложил палец к его губам, побуждая хранить молчание. Он чуть опустил голову и коснулся губ Брайана нежным поцелуем. Когда он отстранился, он увидел колебания в глазах Брайана. Это продолжалось всего несколько секунд. Вот в его глазах появилась уверенность, и Брайан склонился и ответил настолько же нежным поцелуем.

— Я хочу, чтобы ты переехал ко мне, — прошептал Брайан, когда они начали дарить друг другу прикосновения, поцелуи, давать и брать.

— Зря я тогда ушёл, — признался Джастин.

Спорить Брайан не стал. Это был первый лучик надежды за столь долгое время. Брайан даже боялся дышать, понимая, что хрупкость этого момента можно разрушить одним неудачным словом, жестом, вздохом.

Он смотрел, как пальцы Джастина гладят его кожу, словно хотят запомнить каждый изгиб, чтобы потом воссоздать в камне или на полотне. Брайан всегда находил внимание Джастина к мельчайшим деталям невероятно эротичным. Он коснулся губами шеи блондина.

— Джастин, — прошептал он.

— Ничего не говори, — ответил тот, продолжая водить пальцами по рукам, груди, нижней челюсти и губам Брайана. — Ты такой красивый.

— Переезжай ко мне, — повторил Брайан.

Ему хотелось услышать в ответ уверенное «да».

— Я не могу, — Джастин поджал губы, чувствуя, как возвращается темнота, которую от так старательно отгонял от себя.

— Я помогу тебе, — ответил Брайан, задаваясь вопросом, имеет ли Джастин в виду, что со свежими швами на ладони физически тяжело заниматься переездом. — Вообще-то я гожусь не только для секса. Я ещё и коробки таскать умею.

Джастин на мгновение задумался. Он любил Брайана. Он любил его столь долго, но он понимал, что всё это была огромная ошибка. Он не готов переехать к очередному любовнику. По крайней мере, это не следует делать тогда, когда скорбь никуда не ушла. Ему нужно время, больше времени, а ещё возможность побыть одному, чтобы разобраться с тем, что с ним происходит. Он должен придумать, как избавиться от этого обвиняющего голоса в голове, который, он чувствовал, готов зазвучать в любую секунду. Ну разве же недостаточно того, что он здесь, в постели Брайана, предлагает ему то немногое, что у него есть? Почему Брайану мало? Зачем он давит на него?

Джастин почувствовал иронию судьбы. Он ушёл, потому что хотел большего, а теперь ему придётся уйти, потому что он хотел меньшего.

— Нет, — ответил Джастин, — я не буду переезжать к тебе.

— Почему? — не смог удержаться от вопроса Брайан.

— Так будет лучше, — ответил Джастин, склонившись над Брайаном, касаясь его губ поцелуем.

Но тот вывернулся из объятий.

— Для кого? — нетерпеливо перебил он.

По прикосновениям Джастина было ясно, что между ними ничего не изменилось. Когда он проснулся сегодня утром, обнимая Джастина, он чувствовал, что им д`олжно быть вместе. Впервые за последние годы у него появилось ощущение, что он живёт той жизнью, какой ему и следует жить. Брайан хотел этого. Он хотел ощущать то же самое каждый день. Рак научил его ничто не воспринимать, как должное. Ему хотелось каждый свой день прожить именно так. Они с Джастином и без этого потеряли слишком много времени.

— Брайан, не надо, — предупредил его Джастин.

— Не надо чего? Задавать тебе вопросы? — спросил Брайан, чувствуя, что начинает выходить из себя. — Просить о том, чего хочу я?

Джастин вздохнул и отстранился.

— Ответь! — потребовал Брайан.

— Что вообще заставило тебя думать, что я хочу переехать сюда снова? — спросил Джастин с видимым раздражением.

— Если этим всё не закончится, то что мы вообще здесь, блин, делаем? — потребовал ответа Брайан, указывая на кровать.

— Трахаемся! — выкрикнул Джастин. — Мы просто трахаемся!

Брайан прищурившись посмотрел на него.

— Джастин… — начал было он, но блондин принялся кричать, изумив Брайана и яростью, и аргументами.

— Не пытайся убедить меня, что то, что мы делаем в этой постели, имеет какое-то отношение к некой особой связи между нами. Ну, то есть, если ты не собираешься сказать, что тебя связывает что-то особенное с половиной мужского населения Питтсбурга, — выкрикнул Джастин.

— То есть, мы возвращаемся к тому, что мы трахаемся со всеми подряд, — раздражённо вздохнул Брайан.

— Нет. Мы — нет. Ты — да, — ответил Джастин. — Мне на эти потрахушки глубоко наплевать. Трахай, кого угодно. Только не пытайся меня убедить, что трах со мной значит нечто большее. Это не прокатывало тогда, когда я ушёл, не прокатит и сейчас.

Брайан задумался. Возвращение старых споров было тем, чего он меньше всего ожидал этим утром. Он предполагал, что события будут развиваться иным образом.

— Я больше не трахаюсь со всеми напропалую, — признался он.

— Я знаю, что ты завязал, — ответил Джастин чуть тише, — ради Пола.

— Я просто понял, что…

— Я не хочу, обсуждать, почему ты смог отказаться от анонимного секса ради Пола Коннора, но не мог это сделать ради меня, — Джастин ясно дал понять, что эту тему лучше не затрагивать.

— Да я вовсе не… — начал Брайан, задаваясь вопросом, какие привести аргументы, чтобы спасти ситуацию. — Не надо думать, что он значил для меня больше, мне просто было всё равно…

— Я уверен, это позволило ему почувствовать себя особенным, Брайан. Ты именно такими словами разъяснил ему причины своего отказа от анонимных потрахушек? — при виде того, как Брайан сморщился, Джастин едва не расхохотался.

— Да что ж тебе, блять, от меня нужно, Джастин?

— Ничего, — твёрдо ответил он.

— Ничего? — переспросил Брайан, видя, как блондин успокаивается.

— Я не хочу с тобой ругаться, — ответил Джастин, закрыв ладонью глаза.

— А, может, я хочу, или мне и этого уже нельзя?

Брайан вскочил с постели и поднял брошенные на пол джинсы. Джастин молча смотрел на него. Ему хотелось объяснить, но он понимал, что Брайан не поймёт. Брайан не поймёт, почему ему так важно принести эту жертву, чтобы защитить его. Если он переедет, будет лишь вопросом времени, когда он начнёт просить большего, и всё закончится тем, что Брайан возненавидит его. Как такое возможно, два человека идеально подходят друг другу в физическом смысле, а в эмоциональном — абсолютно несовместимы?

Джастин сел и принялся молча одеваться, чувствуя на себе взгляд Брайана.

— Уходишь? — спросил Брайан, задаваясь вопросом, каким образом всё пошло совсем не так, как надо.

— Да, — спокойно ответил Джастин.

— Как же это знакомо. Да это, блять, déjà vu какое-то, — процедил Брайан.

Джастин обернулся к нему. Его лицо ничего не выражало. Почему-то именно это разъярило Брайана ещё больше.

— До встречи на работе, — Джастин отвернулся от него, положил ключи в карман и ушёл.

Брайан услышал грохот закрываемой двери. Звук вырвал из памяти те воспоминания, возвращаться к которым ему не хотелось.

Кто тот мужчина, что только что вышел из лофта? Разве это тот Джастин, что вышел из этой двери три года назад? Разве это тот человек, который хотел получить от него кольцо и клятву верности? У Брайана появилось ощущение, что он наступил в яму с червями и снова вынужден иметь дело с травмированным подростком. Посттравматический стресс Джастина и его, блять, собственное эмоциональное отчуждение раз за разом заставляло ставить на карту их отношения, оставлять дверь открытой для тех, кого они пускали в свою постель. Это была старая ошибка, и Брайан не был намерен её повторять.

«Проблема в том, что если ты оставляешь дверь открытой, то никогда не знаешь, кто может войти*». Почему именно эта фраза приходила ему на ум при воспоминаниях о тех днях? Потому, что кто-то вошёл, а в результате, ушёл Джастин. Но в этот раз подобного он не допустит. Брайан не хотел возвращаться к тому, что было когда-то. Ему уже почти сорок, и он готов жить по-другому. Он готов остепениться. Он достаточно пировал в секс-буфете, сейчас самое время отойти от стола и сказать «Хватит». Теперь он способен насытиться одним человеком. Только, вот ведь ирония судьбы, единственный человек, с которым он может быть счастлив, тот самый человек, который открыл ему глаза на то, что и он способен полюбить, и его могут полюбить, похоже, больше не хочет быть с ним. Брайан вернулся в спальню. Он должен принять душ, одеться и ехать на работу. Как быть, и что делать, он не знал, но сдаться он тоже не мог.
    Комментарий к 14.3.
    * Что-то я не помню этой фразы в сериале...


_______________________


Ёжики продолжают колоться, но есть кактус. Это я о себе.
 


========== 14.4. ==========

Когда утром Брайан пришёл на работу, Пол уже ждал его.

— Мне нужно поговорить с тобой, — не здороваясь, произнёс он.

Его интонации обеспокоили Брайана, и он жестом велел секретарше не соединять себя ни с кем. Брайан прошёл в кабинет, снял пальто и поставил дипломат на стол.

— О чём, Пол? Я очень занят, — нетерпеливо произнёс он.

Пол неспешно прошёл к столу и сел.

— О Джастине.

— О Джастине? — нахмурился Брайан. — Какого хрена? С какой стати тебе о нём говорить? Что ты вообще можешь о нём знать?

Пол помолчал ради того, чтобы произвести большее впечатление.

— Ну… Поскольку я являюсь главой попечительского совета ЛГБТ центра, в мои обязанности, среди прочего, входит и расследование произошедшего между Джастином и его психотерапевтом.

Пол помолчал, наблюдая за явным дискомфортом, который при этих словах испытал Брайан. Тот ничего не ответил, поэтому Пол продолжил.

— Мы конфисковали медицинские карты из кабинета Моргана, чтобы убедиться, что с его стороны не допускаются нарушения и злоупотребление доверием клиентов.

— Вы что сделали? Что?! — Брайан вскочил. — Вы конфисковали конфиденциальные записи? Какого хрена? А конфиденциальность информации, сообщаемой клиентами своему психотерапевту — что, звук пустой? — потребовал ответа Брайан.

Он был и потрясён, и разъярён столь очевидным вмешательством в личную жизнь Джастина.

— Послушай, я здесь совсем не для того, чтобы оправдывать свои поступки…

— И очень, блять, хорошо, Пол, потому что найти оправдание подобному невозможно! — отрезал Брайан.

Он был в ярости от того, что Пол столь спокойно относится к содеянному.

— Я действовал в интересах ЛГБТ центра, но, просмотрев эти записи, пришёл к выводу, что мой долг — прийти сюда, ради того, чтобы защитить Джастина, — ответил Пол.

Услышать подобное Брайан никак не ожидал.

— И в самом деле? — недоверчиво произнёс он, усаживаясь на прежнее место и чувствуя, что волоски сзади на шее стоят дыбом*.

— Да. Я понимаю, в это трудно поверить, но я слишком люблю тебя, чтобы стоять в стороне и наблюдать, как ты совершаешь ошибку за ошибкой, — ответил Пол.

— Так кому ты пришёл помочь? Тебя не затруднит повторить? Мне почему-то показалось, что ты хотел помочь Джастину, — потребовал ответа Брайан.

— Да, именно ему, — тихо ответил Пол.

— Судя по тому, что я слышу, вместо того, чтобы помогать Джастину или даже мне, ты, блять, всё это затеял лишь для того, чтобы помочь самому себе! — обвинил его Брайан.

— Брайан, пожалуйста, выслушай меня, — Пол постарался произнести это как можно спокойнее.

— Какого хрена мне тут сидеть, слушать и обсуждать, что Джастин конфиденциально сообщил своему психотерапевту? Что заставляет тебя думать, что ты достаточно квалифицирован, а, главное, что у тебя есть право копаться в личных проблемах человека? — Брайан подался вперёд.

— Я здесь потому, что знаю, что ты не можешь найти способ помочь Джастину. И хотя поверить в это сложно, судя по записям в его медицинской карте, именно ты и ухудшаешь его состояние.

На первый взгляд, Пол был искренен и опечален. Брайан даже испытал некоторые сомнения в правильности избранного им подхода, но тут он вспомнил, кто источник только что полученной информации, и расхохотался. Пол просто подпрыгнул, не ожидая подобной реакции с его стороны. Брайан даже не сразу смог успокоиться. Откашлявшись, он возобновил беседу.

— Пол, объясни, чего ты пытался добиться, придя сюда? — теперь в голосе Брайана звенел металл и звучала неприкрытая угроза.

Пол откашлялся и заёрзал на стуле.

— Я пытался оказать помощь, — теперь в его голосе зазвучали оправдательные нотки.

— Ах да, ты уже говорил мне это, — пробормотал Брайан, а потом посмотрел Полу в глаза. — А теперь попробуй ответить на этот же вопрос ещё раз, и хотя бы попытайся сказать правду.

— Брайан… — в отчаянии начал Пол, чувствуя, что то немногое, что ещё возможно оставалось между ними, рушится в эту самую секунду.

— Ты просто не понимаешь, Пол. Ты просто не понимаешь, — покачал головой Брайан и встал.

Глядя на сидящего сверху вниз, он продолжил:

— Я люблю его, — проговорил Брайан, глядя Полу в глаза. — Единственная причина, по которой ты, блять, переступил этот порог, заключалась в том, что ты назвал его имя. Единственная причина, по которой я ещё разговариваю с тобой — он. И, что бы ты ни сказал, что бы ты ни сделал, никогда не заставит меня отвернуться от него.

Пол облизнул губы, из последних сил пытаясь сделать нейтральное лицо.

— Я не пытаюсь встать между вами, — солгал он.

— Вот и хорошо. А теперь, будь столь добр, вали нахрен из моего кабинета.

Пол не мог поверить, насколько неудачно прошёл этот разговор. Он встал, сожалея лишь об одном, что ему в голову не приходит ничего, что могло бы обелить его в глазах Брайана. Когда он развернулся, чтобы направиться к двери, слова Брайана, брошенные ему в спину, заставили Пола похолодеть.

— Я бы на твоём месте шёл писать заявление об отказе от занимаемой должности, потому что, как только я сообщу о грубейших нарушениях, которые ты совершил, тебе крупно повезёт, если тебя просто освободят от должности и не подадут на тебя в суд.

Пол посмотрел на бывшего любовника. Брайан вёл себя так уверенно, он был так заинтересован в происходящем. Он был совсем другим. Пол почувствовал себя проигравшим и только сейчас понял, какие дьявольские сети он плёл**, а, главное, ради чего? Брайана он в любом случае уже лишился. Он потерял его в тот вечер, когда Джастин подошёл в ресторане к их столику. Нет, мысленно поправил себя Пол, всё было не так. Этот Брайан Кинни не принадлежал ему никогда. Этот мужчина никогда бы не согласился на совместную жизнь с кем-то за неимением кандидатуры получше. Это был человек, борющийся за совместную жизнь с тем, кого он действительно любит.

— Я даже не знаю, что сказать, — ответил Пол, терзаемый угрызениями совести***.

— Для начала не помешало бы принести Джастину извинения.

Брайан просто кипел. При виде ярости Брайана Пол сдался окончательно****.

— Разумеется, — произнёс Пол. — Также я откажусь от места в попечительском совете больницы Святой Марии.

— Поступай, как знаешь, только вали отсюда нахрен, Пол. И побыстрее. В этот раз ты зашёл слишком далеко. И всё-таки я не могу, блин, понять, чего ты надеялся добиться, копаясь в наиболее сокровенных мыслях и чувствах Джастина?

— Тебя, — ответил Пол абсолютнейшую правду. — Я думал, что таким образом смогу получить тебя.

— Этого не будет, — твёрдо ответил Брайан.

Пол кивнул. В том, что решение Брайана окончательно и бесповоротно, сомнений уже не оставалось. До этой минуты Пол не отдавал себе отчёта, как сильно он цеплялся за мечту получить то, что уже давно не принадлежало ему.

— Он хоть догадывается, насколько сильно ты его любишь? — спросил Пол.

— Не знаю, Пол, — признался Брайан, — но в прошлом я потратил столько времени, убеждая его в обратном, что я думаю, он заслуживает чего-то большего, чем пара месяцев попыток убедить его в истинности моих чувств.

Пол поджал губы, размышляя о словах Брайана.

— Возможно, убедить его тебе не удастся никогда. Ему больно, Брайан. Во всём происходящем он винит себя, и даже психотерапевт не сумел выяснить, почему… — начал Пол.

Брайан напрягся, в очередной раз чувствуя, сколь оскорбительно были нарушены права человека на конфиденциальность, особенно столь уязвимого человека. Брайан ещё ни разу не испытывал такой ярости и такого отвращения с того самого дня, когда Джастину пробили голову.

— Иди нахрен, — перебил Пола он. — Если я узнаю, что ты хоть одно слово, записанное в его медицинской карте, пересказал хоть одной живой душе, я просто живьём порву тебя на мелкие куски. Нет, от тебя потом даже кусков не останется.

Пол был озадачен столь витиеватой угрозой, но в глазах Брайана было что-то, что заставляло поверить, что это не пустые слова.

— Я ухожу, — Пол взялся за ручку двери, понимая, что больше в этом кабинете ему бывать не доведётся. — Знаешь, а ведь я действительно любил тебя, — признался Пол.

— Знаешь, а я ведь совсем не знал тебя, — ответил на это Брайан.

После этих слов Пол понял, что теперь бесполезно продолжать борьбу за то, что как он только сейчас понял, ему никогда и не принадлежало. Брайан всегда принадлежал Джастину. Выйдя на улицу, Пол задумался, а отдавал ли Энди себе отчёт в том, что его партнёр никогда ему не принадлежал, а всегда был собственностью человека, проживавшего в тысячах миль за океаном?

Почему-то эта мысль показалась ему созвучной с тем, что он прочёл в медицинской карте Джастина. Пожалуй, Энди знал о существовании Брайана.

Возможно, каким-то образом именно неспособность Джастина жить будущим и оставить прошлое в прошлом стала причиной заражения Энди. Подняв воротник и зашагав к машине, Пол пришёл к выводу, что именно так всё и было. Он даже остановился на мгновение и подумал, не вернуться ли, чтобы поделиться этой теорией с бывшим любовником, но вспомнив то состояние, в котором сейчас находился Брайан, Пол решил не возвращаться*****.
    Комментарий к 14.4.
     
* Какие удивительные волоски!

** Я, конечно, не Станиславский, но готова в голос вопить «НЕ ВЕРЮ!!!»

*** Даже мои тапочки ржут из-под компьютера. Станиславский, где же ты? Где Мейерхольд со своим Маузером? Я — не верю!!! Не верю, блять!!!

**** Вот эта подлая душонка вот так запросто сдастся? Эх, автор-автор, какой типаж Вы загубили подобным пассажем!
Но это единственный косяк во всём фанфике. Поэтому я Вас прощаю.
Читатели, тссс! Я вам этого не говорила ;)

***** И нам ещё вешали лапшу на уши о его раскаянии?!


___________________________


Ничего не могу с собой поделать. Мне всё равно безумно нравится мне эта глава.



========== 15.1. ==========

Улица была узкой и плохо освещённой. Когда Джастин направился к грязной деревянной двери в конце квартала, ему показалось, что тени так и крадутся за ним. Руку он держал в кармане, сжимая купюры в кулаке. Он оглянулся в темноту и мысленно вознёс благодарственную молитву тому, кто не позволил опасности коснуться его. Сейчас у него есть цель. Собственно, вся его жизнь в последнее время была подчинена только этой единственной цели.

Он сглотнул, откашлялся, ещё раз обернулся, чтобы убедиться, что никто не выскочит за спиной, и постучал в дверь. Она тут же распахнулась. Толстый мужчина с сальными, давно немытыми волосами и похотливым взглядом сделал шаг в сторону, пропуская его.

— Ну, как сегодня чувствует себя наш Энди? — спросил он, когда Джастин попытался навскидку определить, сколько человек находится в комнате.

— Не особо хорошо, — ответил Джастин.

Голодные взгляды, которые бросали на него находящиеся в помещении, начали его несколько беспокоить.

— Я должен немедленно вернуться к нему.

— Окей, янки, — воскликнул толстяк с фамильярностью, которой Джастин совершенно не разделял. Толстяк положил ему руку на плечо и, надавив на шею, провёл к ближайшему из столов и фактически силой заставил сесть.

Только благодаря немалому опыту, приобретённому за прошедшие годы, Джастин смог скрыть за показным равнодушием, что он на самом деле чувствует. Он специально посмотрел в глаза каждому из пялившихся на него. Он знал, что его оценивают, и хотел ясно дать им понять, что, вне зависимости от того, что задумывают эти люди, без боя он не сдастся.

Сидящие за другим столом обменялись несколькими фразами на ломаном французском. Однако говорили они настолько быстро, что понять, о чём идёт речь, Джастину не удалось.

— Мне нужен морфий, — произнёс он, глядя в глаза человеку, к которому он пришёл.

— Мне тоже много чего нужно, — ответил толстяк, опускаясь на соседний стул и обдавая Джастина запахом дешёвого вина.

— Я принёс столько, сколько вы просили, — ответил Джастин, глядя ему в глаза. В них что-то мелькнуло. Этот отзвук был даже похож на понимание и, возможно, сочувствие. Однако разобраться в том, что он видит, Джастин не успел, так как за соседним столом все тут же загомонили.

«Делец», как прозвал его Джастин, что-то коротко рявкнул на французском. Его фраза была встречена взрывом хохота. Инстинкты Джастина вопили, чтобы он немедленно спасался бегством, но он понимал, что у него нет права уйти, по крайней мере, не раньше, чем он получит то, за чем пришёл. Возвращаться обратно было нельзя, по крайней мере, до тех пор, пока у него не будет средства, способного облегчить Энди боль, того средства, о котором тот его умолял, когда его крики и всхлипы заполняли пустоту их полутёмной квартирки.

— Иди сюда, янки, — делец жестом пригласил его пройти в соседнюю комнату.

Джастин встал, прекрасно слыша смешки и комментарии от сидящих за столом. Едва он переступил порог комнаты, как делец всем весом припечатал его к стене. От силы удара у него перехватило дыхание.

— Я не хочу причинять тебе боль, но этим людям кое-что нужно, — произнёс делец.

Джастин почувствовал, что и так бешено частившее сердце заколотилось ещё быстрее при мысленном рассмотрении тех вариантов, при которых он мог понадобиться этим людям. Все эти варианты Джастину категорически не понравились.

— Я пришёл за морфием, — повторил Джастин.

— Ты очень хорошенький. Тебе кто-нибудь когда-нибудь говорил, насколько ты красив?

Джастин почувствовал, как громадная лапища начала неуклюже шарить по его телу. Вот толстяк поднял его голову под подбородок.

— Мой партнёр очень болен. Я должен немедленно вернуться к нему, — прошептал Джастин и застыл, мысленно подсчитывая, насколько далеко он готов зайти ради того, чтобы получить морфий.

— Я должен им денег, — произнёс толстяк. — Я им должен денег, янки. Ты понимаешь смысл выражения «быть должным»? Понимаешь или нет?

— Я вам никаких денег не должен.

Джастин безуспешно пытался сглотнуть. Во рту мгновенно пересохло.

Он дёрнулся в попытке оценить, есть ли шанс вырваться, и был поражён силой толстяка.

— У меня нет выбора, — зашептал толстяк Джастину в лицо.

Джастин понял, что ситуация, в которой он оказался, абсолютно безвыходна.

— Возможно, я тоже болен, — сказал он.

Это было единственное, что ещё могло его спасти. Его голубые глаза снизу вверх смотрели в зелёно-карие.

— Ты думаешь, их это волнует? — толстяк махнул рукой в сторону соседней комнаты.

Джастин отвернулся, сожалея, что не может переместиться из этой дыры в полуразвалившемся здании на плохо освещённой улочке в любую другую точку этого города огней. Чего ради он вообще пришёл сюда?

— Сколько вы мне дадите? — он не узнал собственный голос.

Ну не может же быть, чтобы этот вопрос задал он? Ну не может же быть, чтобы он на полном серьёзе собирался сдаться без боя?

— На две недели хватит, — сделал свою ставку делец.

— Нет. На два месяца, — поднял голову Джастин.

Ему уже было всё равно, что произойдёт с ним. Энди — вот единственное, что имело значение в данный момент. Всё, что имело значение — это два месяца без боли. А за это время всё кончится. Не может же оно продолжаться дольше?

Чтобы оценить ситуацию, в комнату заглянул один из мужчин. Джастин услышал, как тот спрашивает у дельца, договорился ли он. Делец кивнул, и сделал шаг в сторону. Джастин почувствовал, как его коснулась рука. Неожиданно комната наклонилась, и ему показалось, что он куда-то падает…

Блондин проснулся, как от удара, с криком на губах. Хватая ртом воздух, он прислушался, разбудил ли он мать или сестру. Когда никто не принялся стучать в дверь, он пришёл к выводу, что успел вовремя проснуться. В комнате было темно. Джастин убеждал себя, что он дрожит от холода, но понимал, что прохлада в комнате здесь абсолютно ни при чём.

Он встал и подошёл к окну. Отдёрнув занавеску, он смотрел на тихий пригород, на ухоженные кирпичные домики, на подметённые дворики, на аккуратно подстриженные живые изгороди, на прекрасно освещённые чистые тротуары. Он беззвучно рассмеялся. Смех почему-то перешёл во всхлипы. Джастин всхлипывал и задавался вопросом, удастся ли ему хоть когда-нибудь спастись от парижской тьмы.

========== 15.2. ==========

Час был поздний. Какой именно, Брайан не знал, но он пока отдавал себе отчёт, что ещё два стакана виски, и ему придётся звонить Майки, чтобы тот отвёз его домой. Брайан всегда знал, сколько ему можно выпить, и теперь редко превышал эту норму.

— Брайан? — услышанный из-за спины голос изумил его.

Он обернулся и увидел Джастина. Тот выглядел в точности так, как всегда выглядел спросонья. Глаза блестят, волосы взъерошены, щёки раскраснелись. Прежде, чем Брайан успел сообразить, что происходит, блондин оказался в его объятьях. Они целовались столь долго и страстно, что даже любители задерживаться у Вуди до рассвета, обратили на них внимание.

— Идём, — прошептал Джастин. — Поехали в лофт.

Он снова набросился на Брайана с поцелуями. Ярость этой страсти и привела Брайана в восторг, и переполошила. Брайан отпрянул.

— Джастин? — спросил он. — Что случилось? — в его тихом голосе слышалось явное беспокойство.

— Слишком многое, Брайан. Слишком многое случилось. Я не хочу об этом думать. Идём.

Вдобавок к просьбе Джастин притянул к себе Брайана ещё сильнее и принялся потираться о него. В тихом умоляющем голосе Джастина Брайану послышалось что-то сродни отчаянию. Брайан пытался разобраться в том, что происходит, но циркулирующий в крови алкоголь и блондин, потирающийся о него своим стояком, слишком отвлекали и не давали мыслить логично.

— Если ты не хочешь забрать его домой, это сделаю я, — объявил какой-то пьянчуга, сидевший в самом углу.

— Отъебись! — предупредил его Брайан и отцепил от себя Джастина.

Он швырнул несколько купюр на стойку и направился к двери. К тому моменту, как они добрались до Джипа, Джастин фактически снял с Брайана рубашку и, поднявшись поцелуями по его груди, присосался к особо возбуждавшему Брайана местечку за левым ухом.

— Блять, — прошипел Брайан. — Джастин, ты же в курсе, что это со мной делает. Подожди, потерпи, пока мы не доберёмся до лофта.

— Нет, я хочу сейчас, — умолял Джастин.

Тело Брайана перешло на автопилот. Он прижал Джастина к машине и сдался своему желанию поглотить блондина немедленно. Джастин закрыл глаза, но на него тут же навалились фигуры из сна, которые, увы, были воспоминанием о реальных событиях, а не порождением разбушевавшегося воображения. Джастин тут же распахнул глаза, вцепился в Брайана и принялся упрашивать и умолять того поторопиться. Брайан ещё никогда не видел Джастина в таком состоянии. Тот вёл себя, как одержимый. Отчаяние каждого его движения посылали сигналы тревоги в мозг Брайана. Наконец он смог заставить себя сделать шаг назад и оставить полуодетого растрёпанного блондина, привалившимся к Джипу.

— Нет, — тяжело дыша, произнёс Брайан, — я не хочу вот так, — произнёс он, потому что к этому времени сигнал «тревога» окончательно разогнал в мозгу туман, вызванный чрезмерными алкогольными возлияниями.

— Ну и ладно, — согласился Джастин. — Тогда вези меня в лофт.

— Нет, — Брайан сам не верил, что произнёс это. — Не повезу, пока ты мне не расскажешь.

Джастин вздохнул и принялся застёгивать пуговицы на своей рубашке.

— Да нечего рассказывать-то, — солгал Джастин, закончив одеваться.

Он отлепился от Джипа и направился в сторону Вуди.

— Ты, блин, куда намылился? — крикнул Брайан ему в спину, а потом для верности ухватил за руку.

— Туда, где мне удастся найти кого-нибудь, кто бы согласился сделать то, что я хочу.

Джастин вырвал руку.

— Какого чёрта? Да что с тобой происходит? — потребовал ответа Брайан. — Неужели ты всерьёз думаешь, что именно это тебе и надо, чтобы забыть то, что, блять, явно беспокоит тебя?

Джастин крутанулся на месте.

— Что? Что ты сказал? — крикнул он.

— Неужели ты всерьёз считаешь, что если ты пойдёшь туда, подцепишь кого-то и позволишь себя трахнуть, это поможет тебе забыть Энди?

Джастин закивал, не желая смотреть правде в глаза.

— Кто вообще сказал, что Энди имеет к этому какое-то отношение? — выкрикнул он. — Может, я просто хочу секса. Разве это не лучшая форма психотерапии по твоим же собственным словам? Как ты называл это? — спросил Джастин.

Брайан прищурившись смотрел на него сверху вниз.

— Как ты называл это, Брайан? Как ты называл это, когда трахал всех подряд без остановки? Устранение боли? Ты в этом эксперт, так ответь! Это помогало тебе забыть то, от чего ты сбегал, когда мы были вместе? — потребовал ответа Джастин. — Кстати, а от чего ты тогда сбегал? От меня? Ты сбегал от меня, Брайан?

Брайан стоял молча, не зная, что сказать. Судя по тому, что он увидел, Джастин пришёл к своим выводам, развернулся и снова направился в сторону бара. Зайдя туда, Джастин оглядел помещение. В дальнем углу он нашёл вполне подходящую кандидатуру. Не колеблясь, он подошёл к столу, за которым с друзьями сидел выбранный им мужчина.

— Привет, — обратился он к нему, напрочь игнорируя остальных, сидевших за тем же столом.

Мужчину происходящее немного позабавило. Он улыбнулся Джастину и принялся оценивающе разглядывать его.

— Привет, — ответил он, явно заинтересовавшись. Он уже собирался предложить стоящему перед ним блондину выпить, когда возле стола появился ещё один мужчина. Этого он знал, и судя по выражению глаз, сейчас Брайан Кинни был не в том настроении, когда можно попытаться трахнуть ему мозг. Мужчина, никак не реагируя, молча наблюдал, как Брайан полувывел-полувынес блондина из бара.

— Что ты, блять, творишь? — кричал Джастин, когда его силой выволакивали из Вуди.

— Не сметь сбегать! — приказал Брайан. — Ты всё понял?

— Ну ладно. Ты хочешь поговорить. Передо мной новая улучшенная версия Брайана Кинни, — саркастично выдал Джастин, продолжая вырываться. — Ну ладно, Брайан, говори, но я хочу трахаться. Так что, если ты не против, давай пройдём в Вавилон. Ты будешь разговаривать со мной, а кто-нибудь будет меня трахать, — Джастин оттолкнул от себя Брайана.

Брайан снова перехватил его.

— Нет, — для верности он потащил Джастина за руку обратно. — Этого не будет.

— Почему? Тебе внезапно стало противно смотреть, как меня кто-то имеет? Раньше подобное зрелище тебя что-то не напрягало, — крикнул Джастин.

Неожиданно перед глазами Брайана замелькали сцены из прошлого. Брайан боролся с желанием сказать Джастину, чтобы тот шёл, куда захочет, и делал там, что захочет. И лишь понимание того, что Джастин именно это сейчас и сделает, удержало его. Нет. Он, Брайан, не позволит этому случиться. У него нет права позволить, чтобы старые способы решения проблем в очередной раз заставили их идти проторенными тропами. Пришло время идти неразведанной дорогой.

— Просто вернись в лофт. Там мы сможем поговорить, — тихо попросил Брайан.

— Сколько раз я просил тебя рассказать, о чём ты думаешь? Сколько раз я просил тебя объяснить, что ты чувствуешь? — спросил Джастин. — А всё, что тебе было нужно — трахнуть меня. Так что же изменилось, Брайан? Ну, кроме меня, разумеется, что изменилось?

— Я не знаю, — признался Брайан. — Просто я не хочу… — произнести это вслух он так и не смог.

— Просто ты не хочешь чего? — потребовал ответа Джастин. — Трахнуть меня?

— Я не хочу, чтобы это был просто трах, — Брайан склонился и коснулся своим лбом лба Джастина. — Ведь раньше это было нечто большее, чем просто трах.

— Раньше — да, — прошептал Джастин.

— Я хочу, чтобы ты вернулся, — тихо, но твердо признался Брайан. — Я хочу, чтобы у нас всё было так, как оно было раньше.

— Получить это ты не сможешь. Того Джастина больше нет, — прошептал блондин.

Брайан всмотрелся в голубые глаза, в которых не было ничего, кроме желания и горечи.

— Он умер, — произнёс Джастин.

Брайан нахмурился. Он и не понимал, о чём говорит Джастин, и беспокоился.

Джастин усмехнулся.

— Я знаю, это звучит, как сумасшествие, но тот глупый наивный мальчик, который когда-то влюбился в тебя, потихоньку умирал каждый день, пока однажды не вышел из лофта, не сел в самолёт и не улетел во Францию, — голос Джастина звучал отстранённо, словно он со стороны наблюдал за этим. — Его больше нет, Брайан. Он не вернётся.

— Тот мальчик никогда не был ни глупым, ни наивным. И он не умер. Он здесь, — Брайан поднял голову Джастина под подбородок. — Он по-прежнему здесь. Он выстоял, несмотря ни на что.

— Это иллюзия. Я уже не такой, каким кажусь, — усмехнулся Джастин, а затем закусил губы.

— От чего ты сбегаешь? — спросил Брайан, начав подталкивать Джастина в сторону Джипа.

— От воспоминаний, — ответил Джастин, когда Брайан снова прижал его к машине.

— От воспоминаний о чём? — спросил Брайан в надежде, что на этот раз Джастин расскажет о том, что, судя по всему, преследует его уже давно.

Джастин несколько мгновений внимательно всматривался в глаза Брайана прежде, чем его лицо снова превратилось в равнодушную маску.

— О Париже, — вздохнул Джастин. — Мне всё время кажется, что мне снится кошмар, и проснуться я не могу, — признался Джастин.

Брайан молча около минуты смотрел на него, потом склонился и нежно поцеловал в губы.

— Это действительно было устранение боли, но сбегал я не от тебя, — ответил Брайан на заданный ему до этого вопрос. — Я сбегал от себя.

Внезапно Джастин сообразил, что он всегда знал ответ на этот вопрос, но догадался о том, что он его знает, только сейчас.

— Нет смысла напрасно мучиться от боли, — ответил на это Джастин, встал на цыпочки и коснулся губ Брайана.

Брайан не стал отстраняться и, наоборот, углубил поцелуй, радуясь, что сейчас Джастин, похоже, склонен вернуться в лофт, вместо того, чтобы уйти в ночь неизвестно с кем.

— Давай вернёмся в лофт, и я научу тебя главным тонкостям этого метода, — поддразнил его Брайан.

— Тогда — в путь, мой учитель! — ответил Джастин, садясь в Джип. Брайан обошёл машину и сел на водительское место. Отъезжая от Вуди, он задавался вопросом, как сообщить Джастину, что Виллибор не просто попросил перенести дату презентации, и у них осталось всего две недели на подготовку, но ещё и хочет, чтобы её провели в том месте, воспоминаний о котором Джастин всеми силами старается избежать.

========== 15.3. ==========

Морган был немало удивлён, увидев этого мужчину под дверью своего кабинета. Пол стоял и не говорил ни слова. А что, собственно, он мог сказать? Он молча протянул психотерапевту папку, развернулся и зашагал по коридору прочь. Морган смотрел, как тот уходит, и не испытывал ничего, кроме ярости и отвращения из-за того, как этот человек обошёлся с ним и с его пациентом.

— Ну как, узнали, что хотели? — крикнул в спину уходящему Морган.

Пол остановился у лестницы и обернулся.

— Да. Узнал, — признался он. — К сожалению, я узнал это прежде, чем успел прочитать хоть слово из этой папки. Я просто не отдавал себе отчёта в этом, пока человек, которого я люблю, не указал мне на это.

Пол продолжал стоять на прежнем месте, дожидаясь, пока психотерапевт выпустит свою ярость, чтобы избавиться от неё раз и навсегда*. Придя сюда, Пол надеялся, что тот просто примет от него папку и его сожаления, но теперь становилось ясно, что тому мало его угрызений совести**.

— Вас не затруднит поделиться этим озарением? — спросил Морган, испытывая немалые подозрения.

Он обязан узнать, что именно выяснил пришедший. Если ничем другим он не может помочь Джастину, то хотя бы должен предупредить его.

— Что я способен совершить недопустимое ради того, чтобы получить то, что я хочу, — признался Пол, ненавидя себя за такую правду, но смиряясь с тем, что он совершил**. — Я приношу извинения за ту ситуацию, в которой вы оказались по моей вине, как в личном, так и в профессиональном отношении.

Морган нахмурился. Пол без колебаний продолжил:

— Я отказываюсь от должности в совете ЛГБТ центра. Я должен буду написать полный отчёт о попадании конфиденциальной информации в третьи руки, но я укажу, что я не дал вам выбора и вынудил вас отдать мне папку, хотя, мы-то с вами оба знаем правду, — Пол пристально посмотрел на Моргана.

Тот, явно чувствуя себя неловко от того, что его ткнули носом в то, при каких обстоятельствах папка на самом деле оказалась у «третьего лица», принялся переминаться с ноги на ногу.

— То, что сделали вы, было неэтично, — в конце-концов, в оправдание себе произнёс Морган.

— То, что сделали вы — тоже, — ответил Пол. — Как говорится, чья б корова мычала…

Пол повернулся к психотерапевту спиной и принялся спускаться по лестнице. Почти сразу же по ней поднялся партнёр Моргана.

— Кто это был? — спросил он. Ему стало любопытно, так как он только что видел, как этот человек садился у входа в Мерседес.

— Пол Коннор, — ответил Морган, размышлявший над тем, сдержит ли тот слово при объяснении причин, при которых в его руки попала конфиденциальная информация.

— Тот самый тип, который забрал карту твоего пациента? — с негодованием спросил его партнёр.

Морган почувствовал, как тот утешающе погладил его по плечу.

— Он ничего не забирал, — жалобно прошептал Морган***. — Я её сам отдал.
    Комментарий к 15.3.
    
* Ах, какой благородный пират, тьфу ты, злодей! Как Станиславский - не верю!

** Тапочки под компьютером ухохатываются.

*** И вот этот человек работает психотерапевтом? Я начинаю верить, что есть доля истины во фразе «Кто первым надел халат, тот и психиатр».

_________________________


За оперативно переведённую главу благодарите соседей, &quot;гудевших&quot; 15 часов подряд, до рассвета, блин...



========== 15.4. ==========

Когда они вошли в лофт, Джастин показался Брайану каким-то странно возбуждённым. Брайан в который уже раз задумался, а не принял ли тот что-нибудь. Его беспокойство только возросло, когда он вспомнил, что Джастин, скорее всего, до сих пор принимает обезболивающие.

— Можно, я приму душ? — спросил Джастин, едва Брайан принёс ему пиво.

Брайан кивнул, и блондин разве что не бегом понёсся в ванную. Поставив обе бутылки на кухонный стол, Брайан задумался, последовать за ним или нет. Услышав плеск воды, он решил, что учитывая колебания настроений Джастина, ему следует, как минимум, зайти проверить, что он там делает. Распахнув дверь, Брайан испытал шок, видя, как Джастин трёт кожу, словно пытается содрать её с себя. Не думая, Брайан распахнул дверцу душа и, изумив стоящего в нём, шагнул под струи в одежде.

— Ты, блять, что творишь? Ты же себя сейчас до дыр протрёшь!

Брайан отобрал у Джастина мыло, закрутил кран и схватил полотенце. Джастин позволил себя вытащить из душа и завернуть в полотенце. Только после этого Брайан сообразил, что он встал под душ в одежде. Оба посмеялись над мокрым Брайаном. Напряжение немного спало. Брайан снял мокрое, Джастин принялся вытираться.

— Не хочешь поговорить об этом*? — спросил Брайан, оставив одежду мокрой кучей на полу и взяв в руки полотенце.

— О чём? — невинно поинтересовался Джастин.

— Что за хрень ты там вытворял? — спросил Брайан.

— Я был грязный, — ответил Джастин, явно не желая говорить на эту тему. Брайан решил не требовать ответа, придя к выводу, что, возможно, эта привычка появилась у Джастина за те месяцы, когда он не знал, заразился он СПИДом или нет.

— Есть хочешь? — спросил Брайан.

Джастин отрицательно помотал головой.

— Слушай, а что вкусного можно поесть в Париже?

— Еда во Франции — это очень серьёзно. Они там не понимают того, как мы здесь в Америке можем так относиться к еде, — ответил Джастин, испытывая немалую благодарность к Брайану за то, что тот не стал обсуждать увиденное в душе. — Для них приём пищи — целое событие. Обязательны несколько блюд. Всё планируется заранее: цвета, текстура, подливки, вино, поскольку это настоящее событие. Французы не перекусывают между едой. Еда — это возможность пообщаться. Едой и беседой следует наслаждаться, никуда не спеша.

Брайан задумался над услышанным.

— По поводу еды во Франции не шутят. От еды не принято отказываться по причине того, что ты не ешь углеводы после шести.

Джастин обошёл Брайана и вышел из ванной.

— А что ещё важно во Франции? — спросил Брайан, безумно радуясь тому, что Джастин не молчит, а разговаривает.

— Важно не быть надменным. Нужно быть обходительным. Уверенность в себе — это плюс, но с надменным человеком никто контракт подписывать не будет. Нельзя откалывать шуточки. Сарказм и вовсе недопустим. Французы вежливы и обходительны. Они считают, что среди них нет места надменным мудакам, которые считают, что они знают всё.

Джастин улёгся в кровати на спину, так и не сняв полотенца, обмотанного вокруг бёдер.

— То есть, мне нельзя будет быть самим собой, — улыбнулся Брайан и улёгся рядом.

— Нет, собой быть можно, — Джастин открыл глаза, а затем уселся, глядя на Брайана. — Будь самим собой, настоящим собой, вот этим, таким, каким ты большую часть времени бываешь, когда мы вместе, — он коснулся пальцами щеки Брайана.

— Расскажи, что там произошло? — попросил Брайан.

В голубых глазах, смотревших на него тут же появился испуг.

— Я буду молчать и ни слова не скажу, — пообещал Брайан.

Джастин снова улёгся на спину, размышляя, хочет ли он, чтобы произошедшее в Париже, оказалось в священном прибежище лофта. Почему-то ему казалось, что если он скажет хоть слово о произошедшем, оно перестанет быть всего лишь воспоминанием, а превратится в реальность. Если бы ему удалось оставить всё так, как оно есть сейчас, то, возможно, когда-нибудь ему удастся убедить себя, что ничего этого на самом деле и не было, что это всего лишь что-то сродни ложным воспоминаниям.

— В Париже кое-что случилось, — Джастин вздохнул, не открывая глаз. — Я кое-что делал.

Брайану хотелось спросить, что Джастин называет словом «кое-что», узнать, что такого он там делал, что оно до сих пор его так мучает, но он дал слово, а он всегда его держал.

Джастин посмотрел на молчащего Брайана.

— Через некоторое время я уже ничего не чувствовал, — загадочно продолжил он. — Это был способ дождаться конца. Всё, чего я хотел тогда, это чтобы всё закончилось, но, когда это случилось, вместо того, чтобы испытать облегчение, в чём я был абсолютно уверен до этого, всё оказалось куда кошмарнее, чем что бы то ни было из того, что со мной до этого происходило, — Джастин снова закрыл глаза.

— Джастин? — Брайан из последних сил боролся с тем, чтобы не добавить ещё что-нибудь.

— Я заслужил это, — Джастин снова открыл глаза и снова принялся изучать потолок. — Я получил то, что заслужил. Я, но не Энди. Нет, он не заслуживал этого. Его просто трахнули**, — Джастин притянул к себе Брайана, и их губы соприкоснулись. — Сегодня я ничего больше не хочу вспоминать, — умоляюще прошептал Джастин. — Сделай так, чтобы я забыл.

Брайан ответил на поцелуй. Он знал, что это неправильный ответ, но это был единственный ответ, который он умел давать.

Несколько часов спустя оба мужчины лежали обнявшись, дыхание Брайана было равномерным и сильным. Джастин лежал, глядя в окружающую их темноту и думал о другой ночи, о холодной продуваемой сквозняками квартире, о том, как два мужчины обнимали друг друга, о том, как выровнялось дыхание Энди после того, как наркотик начал действовать. Ещё никогда Джастин не чувствовал себя таким беспомощным и одиноким, как в ту ночь, когда он лежал, слушая хриплое дыхание любовника и утешаясь тем фактом, что своей жертвой он купил Энди хоть какое-то отдохновение. Но вот ведь странное дело, он понимал, что даже того, что он сделал, было недостаточно, чтобы искупить давящую вину, которая, как клин, была вбита между ними и с каждым днём отдаляла их друг от друга всё сильнее. Именно той ночью Джастин окончательно понял, что, также, как и Энди, его не спасёт уже ничто. Они лежали на дырявом матрасе, двое приговорённых, один — к смерти, второй — к пожизненному заключению. Они оба были виновны в том, что полюбили кого-то сильнее, чем следовало. С каждой секундой воспоминание становилось всё более и более реальным. Джастин вывернулся из объятий Брайана и попытался как можно тише вылезти из кровати. Он уже начал вставать, когда внезапно две руки уложили его обратно и прижали к лежащему.

— И куда ты собрался? — тихо спросил голос Брайана.

— Домой, — ответил Джастин, но не стал выворачиваться из объятий и даже позволил притянуть себя ещё ближе.

— Зачем? — спросил Брайан, своими объятьями ясно давая понять, что у него совсем другие планы.

— У меня бессонница, — признался Джастин.

Именно это Брайан и подозревал, лёжа позади устроившегося на боку Джастина. Его мышцы были слишком напряжены для спящего. Брайан боролся с желанием ещё раз спросить, о чём же Джастин не договаривает. Он понимал, что сегодня Джастин немного открылся, рассказал о чём-то, и, что если он будет и дальше терпелив, то в итоге тот расскажет ему всё.

— У меня тоже, — сказал Брайан абсолютнейшую правду. — Хочешь, полежим здесь, или переберёмся на диван и что-нибудь посмотрим?

— На диван, — ответил Джастин, испытывая благодарность за то, что Брайан не заставляет его оставаться в кровати и думать о прошлом.

Брайан сел и потянул Джастина за собой. Он нежно поцеловал его, встал и, громко шлёпая босыми ногами, ушёл в гостиную, где включил телевизор и ДВДшник. Поставив диск из своей обширной коллекции старой доброй классики, он развернулся к дивану и обнаружил там Джастина с покрывалом и подушкой. Всё было, как в старые добрые времена. У Брайана на мгновение даже заболело сердце от того, насколько уютно и знакомо это выглядело. Брайан устроился за спиной Джастина. Джастин прислонился к его груди. На экране появился Джеймс Дин.

— «Восставший без причины»? — спросил Джастин.

— Это же классика! — в защиту своего выбора произнёс Брайан.

Джастин продержался ровно двадцать минут и вырубился. Брайан продолжил смотреть, обнимая впереди сидящего и отгоняя от него кошмары. Пусть даже всего на одну ночь.
    Комментарий к 15.4.
    
* Я от этой фразы уже вздрагиваю.

** Переводчик рыдаль. Здесь игра слов «его трахнули» и «он влип по полной».


_______________________


Соседи продолжают &quot;гудеть&quot;. Ждите проду, блин...



========== 15.5. ==========

На следующее утро их разбудил звонок сотового. Звонил телефон Брайана. Оба лежали в кровати. Изумлённо моргая, Джастин принялся оглядываться, задаваясь вопросом, как он попал туда, ведь заснул-то он на диване. Зевнув, он выбрался из кровати и направился в ванную. Когда он вернулся оттуда, Брайан по-прежнему разговаривал по телефону. Он улыбнулся Брайану, который жестом предложил ему вернуться в кровать. Джастин отрицательно покачал головой и ушёл на кухню, где налил себе сока. Пару минут спустя к нему присоединился Брайан. Джастин достал из шкафчика ещё один стакан, налил в него сока и вручил его Брайану.

— Звонила Синтия, — объяснил Брайан.

— Что, ей пришлось выйти на работу в выходной? — спросил Джастин.

— Нет! — Брайан изобразил лицом ужас, потом рассмеялся и кивнул.

Всем было известно, что Синтия ест и пьёт, не отходя от рабочего места, спит на работе и даже дышит работой.

— Что-то случилось? — спросил Джастин, радуясь, что теперь у них есть тема для беседы и, возможно, ему удастся избежать разговоров о том, что произошло прошлой ночью.

Брайан вздохнул и мысленно взвесил все варианты. Он мог бы ответить уклончиво и тем самым, возможно, оттянуть неизбежное, но Джастин, скорее раньше, чем позже, узнает правду и неминуемо разгадает тактику Брайана. Поразмыслив, Брайан пришёл к выводу, что он не может рисковать тем небольшим доверием со стороны Джастина, которое ему удалось завоевать.

— Она сейчас прорабатывает детали презентации для Виллибора, — начал он. — Пришлось внести некоторые изменения.

Джастин отставил стакан. От интонаций Брайана в желудке что-то стало переворачиваться. Появились нехорошие предчувствия. Оба молчали. Ни тому, ни другому не хотелось разбивать невидимую стену, которая внезапно, словно встала между ними. Брайан сдался первым. Он, чуть склонившись над столом, заглянул Джастину в глаза.

— Мы едем в Париж, — объявил он.

— Когда ты употребляешь местоимение «мы», я надеюсь, ты имеешь в виду себя и Синтию, так как я, блин, точно никуда не поеду, — Джастин решительно упёр руки в боки.

— Да конечно, ты едешь. Ты же наш переводчик, — ответил Брайан, который предвидел подобную реакцию со стороны Джастина.

— Я согласился помочь тебе здесь: кое-что рассказать и переводить. Я никогда, блять, не давал согласия возвращаться во Францию. Был там, делал это, и при этом поганенько провёл время. Я туда не вернусь, — Джастин направился в спальню, чтобы собрать разбросанную по полу одежду.

Брайан вздохнул и прикусил нижнюю губу, решая, что на это ответить. Он допил сок, затем прошёл в спальню, где Джастин разыскивал куда-то запропастившийся ботинок.

— Мне в голову не приходило, что ты боишься туда вернуться, — предпринял попытку он.

— Нахрен такую тактику, — отрезал Джастин, видевший Брайана насквозь. — Я не боюсь. Я просто не поеду, — он продолжил поиски ботинка.

— Мы проведём в Париже всего один день. Всё остальное время мы будем находиться на виноградниках Виллибора, — объяснил Брайан.

— Желаю приятно провести там время, — произнёс Джастин, вылезая из-под шкафа, под которым и обнаружился ботинок.

Джастин уселся на край кровати и принялся его зашнуровывать. Брайан наблюдал за процессом, размышляя, что дальше делать и говорить.

— Ты мне нужен, — тихо произнёс он.

Джастин вздохнул, умом понимая, что делает из мухи слона, но избавиться от охватившей его паники всё равно не мог.

— Джастин, пожалуйста, — казалось, голос Брайана волнами накатывает со всех сторон.

— Ты не понимаешь, — тихо произнёс Джастин, глядя в пол и мысленно находясь далеко-далеко.

— Я бы понял, если бы ты рассказал мне.

— Да нечего рассказывать-то, — ответил Джастин, чувствуя, что начинает поддаваться под весом того факта, что Брайан рассчитывает на его помощь.

— Это всего лишь город, — сказал Брайан, прислонившись к косяку спальни, внимательно глядя на молодого человека и пытаясь понять, о чём тот думает.

— Город, заполненный самыми худшими воспоминаниями моей жизни, — ответил Джастин. — С чего бы мне вдруг захотелось туда вернуться?

— Не все твои воспоминания о Париже плохие. Вспомни те дни, когда Энди был здоров. Несомненно, тогда ты был счастлив, — предложил Брайан. — Возможно, это твой шанс посмотреть на произошедшее под другим углом. Иногда приходится уходить, а потом возвращаться, чтобы по-настоящему что-то разглядеть.

Джастин поднял голову и посмотрел Брайану в глаза.

— Да, — признался он. По интонации было ясно, что сейчас он говорит не о Париже. — Иногда так и происходит.

Брайан подошёл к Джастину и опустился перед ним на колени. Он поцеловал его, пытаясь заверить, что тот будет не один, что какие бы демоны его не поджидали и не попытались уничтожить его, им с начала придётся разобраться с ним, Брайаном.

— Мне можно будет уехать, если окажется, что это для меня слишком? — спросил Джастин, прекрасно понимая, что он волен уехать в любой момент, но желая, чтобы Брайан дал на то своё согласие.

— Да, можно, — ответил Брайан. — Я лично отвезу тебя в аэропорт, — предложил он.

Джастин вздохнул, чувствуя, как холодные пальчики ужаса поднимаются вверх по позвоночнику. Он понимал, что не готов лицом к лицу встретиться с воспоминаниями, которые неминуемо будут поджидать его в Париже, но в то же самое время понимал, что он устал убегать от всего того, что там осталась.

— Я попытаюсь, — сказал он. Он снова поднял голову и посмотрел Брайану в глаза. — Это всё, что я могу тебе предложить.

— Мне этого достаточно, — заверил его Брайан.

Джастин позволил ему уложить себя на постель, задаваясь вопросом, а сможет ли он хоть когда-нибудь предложить Брайану нечто большее.
    Комментарий к 15.5.
    
Извините, за два абзаца до конца главы не выдержала теперь уже ссорящихся соседкину дщерь и её бойфренда и пошла гулять. Погода — супер! Тепло. На улицах — НИКОГО!!! Раскрываешь пальто и... почти летишь, как Мэри Поппинс!



========== 16.1. ==========

— И ты считаешь, что это хорошая идея? — спросила у Джастина Дафна, когда они шли через парк.

Она указала на скамеечку, друзья уселись и долго молчали, глядя на играющих детей на детской площадке напротив.

— Нет, я считаю, что это ужасная идея, — в конце концов признался Джастин. — Но я согласился это сделать. Так что, выбора у меня нет.

— Да конечно, выбор у тебя есть, — изумлённо воскликнула Дафна. — Просто скажи «нет».

Джастин задумался. В каком-то смысле какая-то доля истины в её словах была.

— Ну… Не надо думать, что он приставлял пистолет к моему виску. Ему просто нужно, чтобы я поехал, — ответил Джастин.

— А это так приятно знать, что ты действительно нужен самому Брайану Кинни.

Слова Дафны глубоко ранили.

Джастин даже сжался.

— Тебя послушать, так я, блин, столь жалок.

— Так не веди себя столь жалко!

— Иди ты нахрен! — прошипел Джастин, вскочил и уставился на подругу.

Дафна вздохнула. Похоже, этот разговор добром не кончится.

— Прости меня, — искренне предложила она, надеясь, что лучший друг примет извинения. — Я чувствую себя ужасно и вымещаю это на тебе, — призналась она. — Я просто не понимаю, зачем ты едешь туда, если очевидно, что ты не готов. В мире полным-полно переводчиков, — добавила она.

Джастин уселся на прежнее место и взял её за руку. Мир был заключён.

— Я знаю, — серьёзно ответил он. — Наверное, я, всё-таки, уже готов оставить прошлое в прошлом. Я готов двигаться дальше, я готов жить, думая о завтрашнем дне, а Париж, похоже, тянет меня вниз.

— И ты думаешь, что, если приедешь туда, то либо потонешь, либо поплывёшь? — с явным беспокойством спросила Дафна.

— Ага, — с такой точки зрения Джастин грядущую поездку не рассматривал, но предложенное подругой описание было точным. — Думаю, да.

— А что будет, если ты начнёшь тонуть? — спросила она, придвинувшись ближе и положив голову Джастину на плечо.

— Не знаю, — ответил он. Его голос при этом звучал отстранённо, так как Джастин задумался над возможностью подобного. — Думаю, максимум того, на что в этой ситуации можно будет рассчитывать, это на то, что кто-нибудь увидит тонущего и бросит ему спасательный круг.

— Как жаль, что я не могу с тобой поехать, — сказала Дафна.

Она бы всё сделала для того, чтобы её лучший друг остался на плаву.

— Мне тоже жаль, но тебе вот-вот рожать.

Они оба посмотрели на её огромный живот.

— Она всё время пинается, — пожаловалась Дафна.

— Скоро это закончится, — попытался утешить подругу Джастин.

— Ага. И мне будут говорить «Тужься, тужься», а мне придётся проталкивать волейбольный мячик через соломинку.

Услышав подобное описание, Джастин рассмеялся, а потом содрогнулся.

— Ты же мне обещала, что не будешь рассказывать об этом процессе в подробностях.

Теперь расхохоталась уже Дафна. Джастин тоже хихикнул, встал и помог встать со скамейки ей.

— А теперь слушай меня внимательно. Поклянись, что не будешь забивать себе голову идеями о том, чтобы стать мамой, пока я в отъезде, — Джастин повёл Дафну к выходу из парка.

— Клянусь, но дать такое же обещание от имени своей дочери я не могу. Она, похоже, делает только то, что ей хочется, — ответила Дафна.

Ей было так жаль, что ей не удаётся утешить Джастина так, как ему всегда удавалось утешить её.

— Да всё со мной будет нормально, Дафна, — заверил он её. — Там будет Брайан. Он присмотрит за мной, — добавил он.

На это Дафна ничего не ответила. Она уже знала, куда она направится прямо сейчас. Ей хотелось ясно дать понять некоему рекламщику, чего она ждёт от него, и каковы будут последствия, если он не оправдает её ожиданий.

========== 16.2. ==========

— Сколько раз я должен повторить? Я всё это и сам знаю! — очень беременная Дафна почти вывела Брайана из себя.

— Дай слово, — продолжила она. — Дай слово, и я сразу уйду, — предложила она.

— Чёрт побери, что ты хочешь, чтобы я пообещал? —

Брайан ненавидел, когда ему диктуют и на него давят. Он чувствовал, как начинает поднимать голову его былая неуверенность*.

— Дай слово, что ты присмотришь за ним. Дай слово, что, если потребуется, ты бросишь все дела и всех тех, или того, кого ты будешь в тот момент трахать, ради того, чтобы быть рядом с ним, — потребовала она.

— Он уже взрослый мальчик, — отшутился Брайан.

— Да, он уже взрослый, но мы с тобой оба знаем, что ему тяжело. Ты — ЕДИНСТВЕННАЯ причина, по которой он опять туда едет, так что, ты, как минимум, обязан присмотреть за ним, — потребовала она.

— Я сделаю это, — ответил Брайан. — Я уже говорил тебе, что я присмотрю за ни…

— Да, ты говорил это, но я хочу иметь гарантию, что ты не выпустишь его из виду, что ты отложишь все дела, если увидишь, что ему тяжело, что ты придёшь ему на помощь, что ты привезёшь его домой, если станет ясно, что для него это чересчур, — потребовала она.

— Дафна, — Брайан вздохнул и покачал головой. Он подумал о том, как же Джастин и Дафна похожи. Брайану так не хватало этого упорства, с которым Джастин когда-то пёр вперёд. Теперь он был слишком молчаливым, слишком апатичным. Брайан успокаивающе улыбнулся сидящей перед ним женщине. — Я позабочусь о нём.

— И никого не трахать в его присутствии, — добавила она.

Брайан прищурившись посмотрел на неё, тщательно подбирая слова, чтобы выразить протест.

— Один раз ты его уже лишился. Ты готов потерять его снова? — потребовала ответа она.

Брайан знал, что доводить дело до этого недопустимо. У него не было ни малейшего желания видеть рядом с собой кого-то, кроме Джастина, даже если вместе они не были с той ночи в Вавилоне, а было это много месяцев назад**.

— Ты всё сказала? — спросил Брайан, приподняв бровь.

Дафна долго сидела, откинувшись на спинку стула и разглядывая Брайана. В конце концов она кивнула. Не без усилия она встала и протянула Брайану руку. Брайан пожал её.

— Он ещё не готов, — обвиняюще сказала она, надеясь, что Брайан согласится отложить поездку.

Брайан закусил губы, раздумывая над тем, что беспокоит Дафну, и тем, что ему самому известно о скорби и сожалениях.

— Дафна, ему не удастся убегать всю жизнь, — сказал он. — Иногда единственный способ победить демона — это посмотреть ему в глаза.

Дафна обратила внимание на уверенность в глазах Брайана и задумалась над тем, в глаза скольким демонам Брайану пришлось посмотреть за последние годы.

Согласившись с тем, что он прав, она позволила проводить себя до двери.
    Комментарий к 16.2.
    
* Как говорится, сам не понял, о чём перевёл

** Что-то автор сам себе противоречит. А как же две недели, оставшиеся до отъезда из-за внезапно перенесённых сроков?


_____________________


Соседи опять гуляют. Распишитесь в получении новой главы.



========== 16.3. ==========

Синтия нервно глянула на Брайана, и они оба переключили внимание на Джастина, который сидел в конференц-зале за одним столом с ними. Было очевидно, что, если физически он здесь, мысленно он находится в каком-то ином месте. У Брайана были подозрения о том, куда мысленно перенёсся художник, но думать об этом ему сейчас не хотелось. Синтия замолчала, закусив губу и явно ожидая, когда молодой человек очнётся. Брайан же знал, что ждать бесполезно. Он демонстративно закашлялся, давая Синтии понять, чтобы она продолжала.

— ... по этой причине я зарезервировала Брайану и Джастину отель в Париже с четверга. Вы проведёте в нём две ночи. Остальная группа прибудет в пятницу вечером. Представители Виллибора приедут в субботу и отвезут нас из отеля в его поместье, — Синтия замолчала и принялась что-то искать в блокноте.

Брайан обратил внимание, что даже сейчас Джастин, похоже, не заинтересовался распорядком их поездки. Скрыв беспокойство, Брайан принялся делать краткие записи.

— В какое турагентство ты обратилась? Они подтвердили заказ номеров? — поинтересовался Брайан, откинувшись на спинку стула.

Ему многократно доводилось ездить в командировки, но в Европе он ни разу не был, хотя четыре года назад был близок к этому. Он чувствовал себя несколько неуверенно* от мысли, что окажется в городе, языка жителей которого он не знает вовсе, и даже ничего не знает о культуре той страны, в которой окажется**.

— Нет. Я заказала вам отель лично, — ответила Синтия, не отрывая глаз от блокнота.

— Ты что сделала? — Брайан аж подался вперёд.

Озадаченная Синтия подняла глаза.

— Я говорю, я заказала вам номера в отеле сама, — повторила она с едва заметным раздражением. — Мне нужно практиковаться во французском. Я слишком давно его изучала, — продолжила она.

— Ну просто потрясающе! Практикуйся, когда заказываешь собственный номер! — отрезал Брайан.

Сообщение Синтии скорее обеспокоило его, чем вызвало восхищение.

— Себе я тоже заказала сама, — надменно ответила Синтия.

— Ребята, а, может, НЕ БУДЕМ ТРАТИТЬ ВРЕМЯ НА ПРЕПИРАТЕЛЬСТВА? — спросил Марк Стоув. Его включили в состав группы, отъезжающей во Францию, в самую последнюю секунду. Парень явно страдал от стресса: ему не только ускоренными темпами приходилось входить в курс дел, но ещё и помогать переделывать презентацию. — Мы ещё не видели последний вариант макетов, — попытался переключить внимание присутствующих он.

Синтия продолжила свою маленькую речь. Теперь раздражённый взгляд Брайана был устремлён на Марка. Он был не только новичком в их маленькой команде, он совсем недавно был принят на работу в Киннетик и ещё не знал, что злить босса нельзя ни при каких обстоятельствах.

— По этой причине вам двоим я заказала отель с четверга. Марк, Кэрол и я доделаем то, что осталось, и вылетаем в пятницу***, — заулыбавшись, сообщила Синтия.

Если её энтузиазм несколько заразил сидящих за столом, то на блондина, сидевшего напротив неё, это не распространялось. Синтия пристально посмотрела на Джастина, но он продолжал сидеть, не отводя глаз от лежавшей перед ним распечатки.

— Ну просто потрясающе, Синтия. Ты сама зарезервировала нам отель в Париже, — Брайан ничего не мог с собой поделать. Он не был уверен в способности Синтии говорить по-французски. Если бы он знал, что она отколет подобный номер, он либо прямо велел бы ей обратиться в какое-нибудь турагентство, либо попросил Джастина сделать этот телефонный звонок.

— Oui, — ответила Синтия. — Bonjour je souhaiterais faire une réservation pour une chambre pour Mr. Kinney et son accompagnon Mr. Taylor, — повторила она то, что она сказала до того работнику отеля, и заулыбалась.

Брайан приподнял бровь.

Вздохнув, Синтия покачала головой и перевела:

— Я сказала, что прибудешь ты и сопровождающий****.

— Всё это звучит так, словно я певец, а Джастин, блять, мой пианист, — не отставал от Синтии Брайан. — А что, если они решат, что я приехал для того, чтобы петь у них в баре?

— Они так не решат, — вздохнула Синтия, которую Брайан уже порядком достал. — Я сказала им, номер нужен тебе и лицу, сопровождающему тебя в поездке, — Синтия опять посмотрела на Джастина.

Судя по позе и выражению лица, тот, по-прежнему, не слушал.

— Ты хоть уверена, что тебя поняли? — спросил Брайан с немалыми сомнениями в голосе.

— Уверена, — ответила она. — Со мной говорили весьма любезно.

— Ну ладно. Я надеюсь, ты предупредила, что в каждом номере обязательно должна быть отдельная ванная? — с угрозой в голосе спросил Брайан.

— Да. Предупредила, — не скрывая раздражения, вздохнула Синтия.

— Ну хорошо. Давайте посмотрим макеты, — предложил Брайан. — Джастин?

Джастин продолжал изучать взглядом стол.

— Джастин? — громче проговорил Брайан.

Джастин вздрогнул.

— Ты не хочешь поучаствовать в обсуждении? — саркастично поинтересовался Брайан.

Джастин продолжил молча сидеть. Он не спал почти всю ночь. Его преследовал очередной кошмар из прошлого, и отдохнуть не вышло совсем.

— Нам нужно посмотреть макеты, — тихо произнесла Синтия.

Джастин кивнул, встал и подошёл к стене, куда он прислонил портфолио. Вытащив наброски, он разложил их на столе в ряд. Синтия обошла стол, чтобы смотреть на них с той же стороны, что и остальные.

— Мне больше нравятся те, где внимание акцентируется на винограде, — сказала она.

— На всех акцент сделан на винограде, — заспорил с ней Брайан. — Это же вино!

— Нет. На этом — акцент на людях. На этом — на бутылках. А на этом, — Синтия указала на набросок слева, — только на винограде. Здесь такая безмятежность. Это идеальное место, куда два любовника могли бы сбежать от суровых будней.

Джастин подумал, а не умеет ли Синтия читать мысли? Это был пейзаж, который он воссоздал по памяти. Он до сих пор в деталях помнил тот день, когда увидел его. Они с Энди взяли в прокате машину и поехали за город. Тогда они только-только познакомились. Именно в тот день у Джастина появилась надежда, что, возможно, когда-нибудь, в очень отдалённом будущем, он сможет полюбить кого-то после Брайана. Они с Энди прохохотали большую часть дня, так как, куда бы они ни ехали, они попадали совсем не туда, куда собирались. Джастин закрыл глаза и ему сразу почудилось, что он слышит мелодичный смех Энди.

— Джастин? — позвал его Брайан. — Джастин? — позвал он громче.

Джастин вздрогнул и открыл глаза.

— Звуковое сопровождение готово? — спросил Брайан, пытаясь скрыть беспокойство за Джастина.

— Да. Оно уже в моём чемодане, — устало ответил он.

— У кого-нибудь есть вопросы? Сейчас самое время их задать, потому что мы с Джастином уходим домой, складываем вещи и вылетаем завтра утром, — обратился Брайан к Марку, Кэрол и Синтии. — Как я понимаю, вопросов ни у кого нет. Я сейчас на пару минут зайду к Теодору и ухожу. Если вдруг что — звоните на сотовый, — собирая бумаги со стола, добавил Брайан.

Марк, Кэрол и Синтия направились к выходу, обсуждая, как им лучше ехать в аэропорт. Брайан посмотрел на уходящих, затем переключил внимание на блондина, тщательно упаковывавшего наброски. Брайан ничего не мог поделать с мыслью о том, что в Париж едут двое блондинов, отношение которых к поездке диаметрально противоположно: Синтия просто рвалась туда, Джастин напоминал приговорённого к смертной казни, приближающегося к эшафоту. Брайан, ничего не сказав, вышел, оставив Джастина складывать наброски в портфолио. Неделя будет тяжёлой, для Джастина особенно. Но когда Брайан говорил, что присмотрит за ним, он имел в виду, что именно этим и будет заниматься. Брайан вообще не имел намерений выпускать Джастина из виду.
    Комментарий к 16.3.
    
* Это Брайан-то Кинни?!

** То есть, Брайан такой сирый и убогий? Ну-ну.

*** Где логичное объяснение тому, зачем Брайану и Джастину сутки шататься по Парижу? Билетов на самолёт на пятницу не оказалось?!

**** Опять игра слов «сопровождающее лицо» и «аккомпаниатор».



========== 16.4. ==========

— Выпьете что-нибудь? — поинтересовалась стюардесса.

Блондин, к которому она обратилась, аж подпрыгнул от неожиданности. Он сидел, отвернувшись к иллюминатору*, и глядел в темноту ночи.

— Спасибо, не надо, — тихо пробормотал он в ответ.

Стюардесса перешла к следующему ряду. Джастин огляделся. Все пассажиры его ряда, да и противоположного тоже, похоже, спали. Джастин завидовал им. Он снова отвернулся к иллюминатору и погрузился в своё горе. Умом он понимал, что Париж может освободить его, но до отлёта он почему-то не подумал о том, что перед тем, как он станет свободным, ему придётся выдержать многочасовое заключение в закрытом пространстве.

Во время перелёта он чувствовал себя загнанным в ловушку, в которой он просидел последние четыре года. Теперь он ясно это видел. Это даже смешно, сколь многое ты можешь постичь, когда уже слишком поздно, чтобы извлечь из этого знания утешение или способ решения проблемы. Джастин закрыл глаза и прижался лбом к холодному стеклу. Как так вышло, что он пошёл на такое количество компромиссов? Как так получилось, что столь долгое время он соглашался на столь малое? Только сейчас, когда он уезжает, он начал понимать, чего он лишился на той парковке. Как-то так вышло, что Крис Хоббс отнял у него больше, чем просто способность рисовать. Он выбил из него неукротимую решительность и честность, которой раньше он никогда не изменял.

До этого он никогда не извинялся за то, чего он хочет, а ведь три последних года он только этим и занимался.

— Как жаль, что я люблю тебя слишком сильно, чтобы делиться тобой с кем-либо, Брайан, — тихо прошептал он, уткнувшись в стекло.

Он вздохнул и закусил губу. Он не предполагал, что ему будет так больно. Однажды он уже уходил от Брайана и знал, что в этот раз, так же, как и в прошлый, легко не будет, но он не ожидал, что больно будет настолько сильно. Сейчас он чувствовал себя таким дураком из-за своей наивности результатом которой стало это предложение.

— У вас всё в порядке? — прикоснувшись к его руке, спросила старушка, сидевшая рядом с ним.

Он обернулся и постарался как можно убедительнее улыбнуться ей в ответ. Старушка нахмурилась ещё больше, что означало, что его попытка с треском провалилась.

— Не хотите поговорить об этом**?

— Да не особо, — ответил он, удивляясь кому, вставшему в горле.

— Уже заскучали по кому-то? — упорствовала старушка.

Джастина поразила внутренняя борьба, которую вызвал столь простой вопрос. Неожиданно он почувствовал, что смаргивает слёзы, а ведь он думал, что они уже давно выплаканы.

— Всё будет хорошо, — принялась заверять его старушка. — Я уверена, что она…

— Он, — автоматически поправил её Джастин и испытал огромную благодарность к старушке за то, что это признание, похоже, не ужаснуло её.

— Я уверена, что он дождётся вашего возвращения.

— Джастин?

Джастин проснулся, как от толчка, и, повернув голову, обнаружил ладонь Брайана на своей руке, на том самом месте, по которому ободряюще похлопала старушка четыре года назад.

— У тебя всё в порядке? — с явным беспокойством спросил Брайан.

Джастин смог лишь кивнуть в ответ.

— Сейчас начнут разносить еду, — произнёс Брайан с явным отвращением.

Невзирая на настроение, Джастин не сумел удержаться и расхохотался.

— Это не смешно. Скорее всего, это собачатина.

— А ты что думал? Что во Франции её не едят? — спросил Джастин, изо всех сил стараясь сохранить серьёзное выражение лица.

Брайан нахмурился и, увидев улыбку на губах Джастина, с облегчением расхохотался.

— Это не смешно, — Брайан толкнул Джастина локтем, в глубине души радуясь, что тот заулыбался. Джастин с самого утра, с того мгновения, как Брайан заехал за ним, не произнёс ни слова. — Обязательно научи меня, как по-французски будет «собака», чтобы я по ошибке где-нибудь именно её не заказал, — добавил он.

— Я не голоден, — Джастин сделал отрицательный жест, когда стюардесса поставила перед ним тарелку.

— До Парижа ещё очень долго лететь, — предупредила она.

— Спасибо. Я не голоден, — вежливо ответил Джастин и отвернулся к окну.

— Это не та гадость, которую подают в первом классе, — Брайан попытался убедить поесть сидящего рядом с ним парня.

— Я же сказал, что не хочу есть, — произнёс Джастин с такой интонацией, что Брайану сразу стало ясно, что лучше сдать назад.

Брайан жестом попросил стюардессу унести и ту тарелку, которую она поставила перед ним.

— Ты сейчас о чём думаешь? — спросил Брайан, едва стюардесса отошла от них.

Было видно, что Джастин заколебался, отвечать или нет.

— О прошлом.

Он вытащил наушники из кармашка сидения, которое находилось перед ним.

— А я думал, что мы поговорим, — Брайан протянул руку, чтобы забрать у Джастина наушники.

— О чём? — спросил тот, чувствуя себя слишком уязвимым, чтобы о чём-то беседовать.

— Как насчёт того, чтобы поговорить о прошлом? — предложил Брайан.

— Тут не о чем разговаривать, — отказался от беседы Джастин.

— Есть о чём. Ты весь день о чём-то думаешь, — начал давить Брайан.

— Нет смысла заново переживать всё это, — тихо произнёс Джастин.

Брайан заставил себя сделать глубокий вдох.

— Ну хорошо, — сказал он, разворачиваясь к сидящему рядом блондину. — Джастин, я знаю, у меня не особо хорошо получается говорить о подобном, так что тебе придётся мне помочь. Я не смогу помочь тебе, если не буду знать, что происходит у тебя в голове.

— Это с каких это пор тебе есть дело до того, что происходит у меня в голове? — отрезал Джастин и тут же поджал губы, пожалев, что ответил так резко. — Прости, пожалуйста. Я просто… — он вздохнул. — Мне просто очень тяжело возвращаться туда после того, что произошло.

— Я понимаю это. А когда мы приземлимся, будет ещё тяжелее, но ты должен помочь мне понять, что ты чувствуешь, Джастин. Меня не было рядом с тобой и Энди. И я не знаю, что может… — начал Брайан.

— Я думал не о себе и Энди, — перебил его Джастин. — Я думал о том, как я летел тогда в Париж.

Брайана шокировало это признание***.

— О! — тихо воскликнул он.

— Ну да, да, ты, похоже, тоже не особо горишь желанием это обсуждать, да? — покачал головой Джастин и снова отвернулся к иллюминатору.

— Просто здесь, и в самом деле, мало что можно обсудить, — согласился Брайан с тем, что прошлое должно остаться в прошлом.

— Знаешь, теперь, когда ты сам затронул эту тему, я понял, что здесь есть, что обсудить, — заспорил Джастин. — Ты всё время твердишь, что хочешь, чтобы мы начали всё с чистого листа. Но действительно ли ты этого хочешь?

— Я уже отвечал на этот вопрос, — ответил Брайан и протянул руку, чтобы развернуть Джастина лицом к себе, но тот тут же отвернулся.

Брайан нахмурился.

— Так вот, я не хочу начинать с чистого листа. Я хочу, чтобы всё стало таким, каким оно было раньше. Я хочу вернуться в то время, когда мне ещё не пробили голову. Я хочу, чтобы ты, блин, объяснил мне, что со мной произошло. Я хочу понять, когда я превратился в этакий жалкий тепличный цветочек, который был согласен довольствоваться теми крохами, что ты соизволял бросать мне со своего стола, — прошипел Джастин.

— Что? — не понимая, переспросил Брайан.

— Почему ты позволил мне превратиться в это жалкое ничтожество, в слабосильную маленькую фею****, которая была искренне благодарна за эти крохи?

— Я, блять, не понимаю, о чём ты! — пробормотал Брайан.

Казалось, ещё секунду назад он пытался достучаться до блондина, пытался помочь ему справиться с ужасами прошлого, а теперь он сам тонул в том, что произошло много лет назад.

— Я говорю о тебе и обо мне. Я говорю о компромиссах. В Париже я провёл немало времени, размышляя о том, когда же всё это началось. Когда же я начал отказываться от того, что я хотел получить от тебя, и смиряться с тем, что нужно чувствовать себя довольным тем, что ты сам согласен мне дать? — спросил Джастин. — Наверное, это началось тогда, когда я очнулся в больнице, а ты даже не пришёл проведать меня. Полное одиночество даёт человеку кучу времени, чтобы осознать, в чём заключается грубая реальность.

Брайан нахмурился, задаваясь вопросом, как так вышло, что разговор пошёл не просто не туда, а принял совсем уж нежелательный оборот.

Брайан не успел вставить и слова, так как Джастин заговорил снова.

— Да, всё началось именно тогда, когда я лежал на больничной койке, а на руку мне была надета специальная шина, чтобы мышцы не сводило судорогой. Ничто не помогает осознать реалии жизни лучше, чем попытки сортировать цветные скрепки пальцами, которые не в силах ничего поднять со стола. Это прекрасно помогает понять, что твоя ущербность разом меняет всё. Ущербность делает недостижимыми мечты. Я тогда понял, что художником мне уже не стать никогда. По крайней мере, не стать таким, каким я имел шанс стать раньше. А раз я ущербен, раз мне не стать художником, велики ли мои шансы на то, что меня когда-нибудь полюбят так, как я мечтал? — спросил Джастин и принялся терпеливо ждать ответа.

Брайан сглотнул. То, что только что произнёс Джастин, как-то не очень укладывалось в голове.

— Джастин… — начал он, абсолютно не зная, что сказать дальше.

— И вот, после того, как я много лет жил, смирившись с судьбой, двигаясь в ту сторону, в которую мне позволяли идти, раз за разом получая отказ, признавая себя всего лишь приятелем для траха, пусть и имеющим некоторые привилегии, став в последствии партнёром, но лишь только потому, что меня было удобно держать под рукой, и потому, что я соглашался быть тем, кем хотел меня видеть Брайан Кинни, я ушёл, — усмехнулся Джастин. — Тогда мне казалось, что это конец всему, но знаешь что? — Джастин помолчал, наслаждаясь непонимающим выражением Брайана. — Это оказалось началом. По крайней мере, это должно было им стать. Я встретил Энди. Он полюбил меня, — Джастин посмотрел Брайану в глаза, пытаясь увидеть в них то, что, как он знал, он не увидит в них никогда. - И, тем не менее, я не доверял происходящему. Я не мог принять этого. Хотя, нет. Это ложь, — прошептал Джастин. — Я не буду больше лгать, — поклялся самому себе он.

— Джастин? — Брайан взял Джастина за руку.

Ему хотелось прикоснуться к блондину, почувствовать уверенность, что вместе они выстоят в этот эмоциональный шторм, но сидящий рядом парень оттолкнул его руку.

— Я не хочу больше говорить, Брайан. Это обсуждалось уже неоднократно. Разговоры ничего не изменили тогда, так какого хрена они изменят теперь, когда прошло уже целых четыре года? — он снова отвернулся к иллюминатору, оставив Брайана размышлять над тем, найдёт ли он способ достучаться до человека, которого он любит, сможет ли он пробить этот кокон, сотканный из боли и отчаяния?

— Джастин, я не способен изменить прошлое, — тихо произнёс он, сожалея, что Джастин сидит отвернувшись, и он не может видеть его глаз и понять, слышит ли его он. — Я не способен изменить прошлое, но я готов выслушать, если тебе захочется поговорить.

— Я любил тебя, — прошептал Джастин. — Господи, если бы ты только знал, как сильно я любил тебя, — его голос сорвался.

Эти слова ударили Брайана, как кинжал, вызвав резкий приступ боли, несопоставимой с той, что немного беспокоила его с утра. Брайан молчал, не зная, как реагировать на подобное признание.

— Что, нечего сказать? — бросил через плечо Джастин. — Deja vu, блять, какое-то.

Он снова отвернулся к иллюминатору и в очередной раз прижался к прохладному стеклу, сожалея о том, что из приближающегося к Парижу самолёта он не может переместиться в любую другую точку земного шара.
    Комментарий к 16.4.
    * Ведь в самолёте не окно, да?

** Они там все что, зациклены на этом?!

*** Не догоняю. Почему?!

**** Оскорбительный синоним к слову «педик»

______________________


Уффф...  Проверка вступает в завершающую стадию. Бумаги сданы. Я даже в воскресенье (!!!) исправляла ошибки своих предшественниц.

Надеюсь, теперь, когда история движется к финалу, я смогу выкладывать проды регулярнее.



========== 17.1. ==========

Брайан наблюдал, как пассажиры их рейса разбирают багаж. Глянув вправо, он проверил, стоит ли рядом Джастин и смотрит ли он на багажную ленту. Над головой в очередной раз что-то громогласно объявили. Брайана бесило, что он не может понять ни слова из этого объявления. Он прекрасно понимал, что всё то же самое сейчас повторят по-английски, но ему была ненавистна ситуация, в которой хозяином был не он. Он открыл было рот, чтобы попросить Джастина перевести, но учитывая их более чем напряжённые отношения, решил, что сейчас этого лучше не делать. Скорее всего, это — очередная бессмыслица типа «Не оставляйте багаж без присмотра», которую каждые несколько минут транслируют во всех американских аэропортах.

Заметив сумку Джастина, Брайан подошёл к ленте и забрал её*. Поставив её у ног Джастина, Брайан решил оценить уровень его отчуждения. Только сейчас он обратил внимание, насколько бледен блондин. Джастин стоял, вроде бы, глядя на ленту конвейера, но было очевидно, что он её не видит.

— Джастин? — переполошившись, спросил Брайан.

Он взял его за руку, чтобы дать ему понять, что он не один.

— Думаю, я не смогу, — дрожащим голосом тихо признался блондин.

Он поднял голову и вгляделся в карие глаза стоящего перед ним человека, в надежде увидеть то, что поможет ему удержать себя в руках. В карих глазах была паника. Взгляд Джастина напомнил Брайану то время, когда после выписки из больницы он страдал от посттравматического стресса и никому не позволял к себе прикасаться.

Вспомнив то, что помогало ему тогда, Брайан мысленно плюнул на багаж и подвёл блондина к креслу. По счастью, большая часть пассажиров стояла у ленты, и в углу зала почти никого не было. Едва Джастин сел, как Брайан опустился перед ним на колени и снизу вверх заглянул ему в глаза.

— Посмотри на меня, — тихо сказал Брайан. — Теперь закрой глаза и слушай мой голос.

Выполнять эти команды, произнесённые до боли знакомым голосом было так привычно, но при этом было так больно от мысли, что столь многое осталось в прошлом, но голос Брайана до сих пор был способен отогнать страхи, укрепить его уверенность в себе и внушить чувство безопасности.

Не было ни малейшего сомнения в том, что это приступ паники. Брайан понимал, что причиной стали шум и сутолока аэропорта, но спусковым крючком послужил эмоциональный стресс, вызванный поездкой.

— Глубоко вдохни, — продолжил Брайан. — Ещё, — он смотрел, выполняет ли сидящий перед ним блондин его команды. — Ещё раз.

Джастин несколько расслабился. Он открыл глаза и посмотрел на Брайана. Беспокойство и волнение в его глазах так тронули его.

— Чем я могу тебе помочь? — спросил Брайан, чувствуя себя абсолютно беспомощным.

Джастин позволил себе подольше посмотреть в прекрасные карие глаза, полные доброты. Он любил эти глаза, ему не хватало возможности видеть, как каждый раз расширяются их зрачки, когда Брайан испытывает уверенность в себе, когда он становится самим собой, как, например, в ту ночь, когда родился Гас, в ту первую ночь, которую они провели вместе. Как же давно все это было…

Джастин откашлялся и оглядел зону выдачи багажа. Ему были неприятны любопытные взгляды пассажиров. По этим взглядам было легко определить, что их рейсом летели в основном американцы. Французы бы никогда не осмелились вести себя столь невежливо.

— Мне нужно на свежий воздух, — прошептал Джастин.

Он ещё раз глубоко вдохнул. Брайан испытал облегчение, видя, что блондин быстро приходит в себя.

— Сиди здесь. Никуда не уходи, — приказал Брайан, торопливо прошёл к ленте и снял с неё свою сумку. Вернувшись к креслу с обеими, Брайан остановился, пытаясь сообразить, где находится выход на улицу**.

— Почему здесь, блять, все надписи на французском? — раздражённо пробормотал он себе под нос.

— Ну, может быть, потому, что мы во Франции? — саркастично ответил Джастин и тут же улыбнулся, давая Брайану понять, что он не пытается язвить или подкалывать.

В знак капитуляции Брайан пожал плечами, испытывая при этом немалое облегчение от того, что Джастин, похоже, пришёл в себя. То, что сейчас произошло, было явным напоминанием о том, что ему будет необходимо не выпускать его из виду в течение всей поездки.

— Нам сюда, — Джастин встал, постоял пару секунд, явно беря себя в руки, и повёл Брайана на улицу, где стояли такси. Подойдя к ближайшему, Джастин что-то сказал водителю и помог ему и Брайану загрузить багаж в самую крохотную машинку, какие Брайану только доводилось видеть.

— А он закрыться-то сможет? — тихо спросил брюнет, имея в виду то, что вещи едва вошли в багажник.

Джастин закусил губу, чтобы не расхохотаться.

Машина удалялась от аэропорта имени Шарля де Голля. Брайан не мог думать ни о чём, кроме того, что он не где-нибудь, а во Франции. Он всегда мечтал побывать в Городе Огней, но повода никогда не находилось***. Брайан поджал губы, внезапно сообразив, что это не совсем правда. Четыре года назад, едва узнав, что после разрыва Джастин покинул страну, он даже изучил расписание рейсов.

Когда только пошёл слух о том, что Джастин уехал во Францию, Брайан сначала испытал шок, а потом преисполнился скептицизма. И только через пару недель Брайан обратил внимание на то, что блондин больше не появляется абсолютно нигде, вот тогда Брайан и смирился с тем, что у Джастина теперь другая жизнь. Жизнь, не подразумевающая его присутствия. Вскоре он всерьёз задумался о том, не следует ли поехать туда, где Джастин. Подобное шло вразрез с его принципами, но, с другой стороны, досконально ли следовал он им, когда речь заходила о блондине, сидевшем рядом с ним в такси?

Брайан пришёл к выводу, что сейчас самое подходящее время для признания. Ему ещё ни разу не удавалось сказать хоть что-нибудь в тот момент, когда Джастину было жизненно необходимо услышать это, но, быть может, блондин научится его слушать, когда он способен разговаривать?

Брайан глянул на Джастина и поразился тому, что тот тут же нацепил маску равнодушия. Лишь те, кто знали его особо хорошо, смогли бы понять, что он держится из последних сил. Переведя взгляд вперёд, на дорогу, Брайан пожалел, что не в его власти приостановить бешеный бег событий. В виду он имел не только нёсшееся такси, лавировавшее с пугающей скоростью в плотном потоке транспорта, но и ту скорость, с которой, как ему казалось, Джастин отдалялся от него.

С чего вообще он решил, так важно привезти Джастина сюда? Он накрыл ладонь Джастина своей и испытал огромное облегчение, когда тот, хоть и вырвал ладонь, но тут же положил её сверху.

— Я однажды собирался приехать сюда, — произнёс Брайан.

Казалось, сейчас его голос действует так же, как в аэропорту. Джастин расслабился и глубоко вдохнул.

— Собирался? Не помню такого, — нахмурился Джастин, пытаясь заставить себя думать о чём угодно, кроме того факта, что такси с каждой секундой приближается всё ближе и ближе к Парижу и тем воспоминаниям, что несомненно ждут его там.

— Это потому, что ты тогда уже жил здесь, — ответил Брайан, глядя в изумлённые голубые глаза, давая своим взглядом понять, по какой причине он собирался приехать.

— Тогда почему ты не приехал? — спросил Джастин, не зная, как относиться к подобному признанию.

— Отговорил себя. Убедил, что этого делать не следует. Подумал, что, возможно, ты знаешь, что делаешь, что ты намеренно уехал подальше от меня, — Брайан опустил голову, но потом снова посмотрел Джастину в глаза. — Со мной слишком тяжело, — попытался объяснить свой поступок он.

— Я, вроде, никогда не говорил, что мне нужен тот, с кем слишком просто, — ответил Джастин.

Серьёзность, с которой были произнесены эти слова, лишили Брайана дара речи. Но он заставил себя говорить дальше.

— Чего тебе сейчас хочется? — спросил он, из последних сил пытаясь произнести это так, чтобы его слова не прозвучали слишком жалко.

Джастин вздохнул и отвернулся. Он не мог ответить на этот вопрос. Только не сейчас.

Но самому себе он мысленно ответ он дал: «Оказаться где угодно, но только не в Париже».

Такси уже въехало в город. Оба сидящих в нём пассажира молчали. Оба пытались справиться с прошлым, которое, похоже, пыталось отнять у них намного больше того, что у них ещё оставалось.
    Комментарий к 17.1.
    
* Что, вот так запросто?! (Признаюсь со стыдом, самолётов боюсь панически и ни разу в аэропорту не была)

** Он что, совсем идиот? Там что, нет надписей на английском?!

*** А без повода, типа, нельзя?!



========== 17.2. ==========

— Ничего не понимаю, — Брайан продемонстрировал Джастину один ключ.

Джастин тут же сделал шаг вперёд, сообразив, что портье уже с трудом держит себя в руках из-за этого хамоватого американца, так же, как и американец с трудом держит себя в руках из-за портье.

— Pardonnez-moi mais notre réservation comprenait deux chambre et non une, — терпеливо произнёс Джастин.

— Что ты ему сказал? — спросил Брайан.

Он ненавидел ситуации, в которых он чувствовал себя уязвимо. Он снова оглядел фойе. Брайан внимательно изучил рекламный проспект отеля Кост, который Синтия подсунула ему после того, как заказала в нём номера. Красавцу-рекламщику отель глянулся сразу. Платановые панели смягчали белейший мрамор, во всём царили простота и элегантность. Брайан всегда считал, что минимализм хорош во всех сферах, не только в дизайне, а абсолютно во всех. Хотя, правильнее будет сказать, что так он считал до появления Джастина.

Брайан обернулся, думая о молодом блондине, а не о том, что с заказом номера произошла какая-то накладка. Взгляды Брайана и Джастина встретились. Брайан заметил, что на губах Джастина была ухмылка, и что тому было смешно. Брайан был уверен, что Джастин прочёл его мысли по поводу отеля, и ему было жаль, что Джастин не способен прочесть остальные его мысли. Те самые мысли, что не покидали его ни на секунду, всепоглощающие мысли о том, что Джастина следует навсегда вернуть в его жизнь.

— Мистер Кинни, вы хотите, чтобы я разъяснил вам, что я только что сказал? — спросил Джастин, и Брайану на мгновение показалось, что перед ним тот, прежний Джастин.

— Я внимательно слушаю, — ответил Брайан, пытаясь расшифровать выражение глаз Джастина. — Я не был бы геем, если бы не ценил прекрасное, когда я его вижу, — объяснил он и жестом предложил Джастину продолжать.

— Я пытаюсь объяснить Жану, портье, что Синтия заказывала два номера, а не один, — пояснил Джастин.

— А Жан, портье, собирается выдать нам ключ от второго, блять, номера или… — улыбку, с которой Брайан произнёс эту фразу, напрочь аннулировал яд, которым она была пропитана.

Джастин отвернулся к стойке, за которой портье стучал по клавиатуре, пытаясь определить, по какой причине произошла накладка.

Жан посмотрел на двух американцев, стоявших перед ним. Ничего общего между ними не было. Тот, что пониже, Жану понравился сразу. По-французски он говорил достаточно хорошо. Нет сомнений, что какое-то время он прожил во Франции. А вот брюнет, тот, что повыше, был типичным американцем, уверенным в том, что он пуп вселенной, и все должны плясать вокруг него на цыпочках.

Консьерж вызвал другого служащего. Тот вышел из офиса позади стойки. Жан начал объяснять коллеге, что произошло. Тот ответил длинной тирадой. Оба француза расхохотались. Джастин вздохнул и опустил голову, прежде чем повернуться к сбитому с толку Брайану и объяснить, что происходит.

— Что в этом, блять, смешного? — тихо проворчал Брайан. — У них сегодня день «Трахни американцу мозг»?

— Нет, — ответил Джастин. Его начало раздражать такое поведение Брайана. — Попытайся вспомнить хоть что-нибудь из того, что я рассказывал тебе о культуре Франции. Французы всё делают по-другому.

Резкость ответа Джастина изумила Брайана. Он не понимал, что могло столь быстро расстроить блондина.

— Они думают по-другому. Не неправильно, а просто по-другому.

— И что же произошло? — перебил его Брайан, из последних сил старавшийся держать себя в руках.

— Судя по всему, делая заказ, Синтия в отношении меня употребила слово «accompagon», — начал Джастин, — а это неправильное слово. — Он покачал головой. — Я уверен, что её ужасный акцент только усугубил путаницу.

— И что же это, блять, за «accompagon» такой? — тут же переспросил Брайан.

Время, затраченное на заучивание французских тостов не прошло бесследно. Незнакомое слово он смог повторить безошибочно.

— Здесь это слово употребляется в значении «партнёр».

Оба несколько секунд стояли и молча смотрели друг на друга, думая о том, что когда-то они именно этим словом и называли друг друга. Их прошлое стояло между ними, как слон, занимавший всю комнату. Вот только теперь игнорировать присутствие этого слона стало уже невозможно. Но Джастин сделал всё, чтобы его проигнорировать.

— Свободных номеров в отеле нет. Похоже, мы обречены находиться в обществе друг друга.

Брайан постарался сделать вид, что неудовольствие в голосе Джастина его совсем не трогает. Как же сильно всё изменилось за какую-то жалкую пару лет!

Ведь они и в самом деле были партнёрами. Не идеальными партнёрами, не такими, как мечталось Джастину, но Брайан знал, что он был верен блондину в такой степени, в какой он не был верен никому и никогда.

Портье снова заговорил. Джастин переключил внимание на него. Говорил портье долго. Брайан пытался уловить хотя бы общий смысл сказанного, но, увы, он не мог даже разобрать, где заканчивается одно слово, и начинается другое. В конце концов он просто плюнул, понимая, что Джастин переведёт, когда сможет. Теперь Брайану стало очевидно, что один, без Джастина, он бы не справился никогда.

— Они предлагают найти второй номер в другом отеле, — длинную тираду портье Джастин перевёл одной фразой.

— Нет! — почти прокричал Брайан.

Все, находившиеся в фойе, тут же повернулись в их сторону. Судя по выражению лица Джастина, его тоже удивила подобная реакция. Он заговорил тише.

— Нет. Я не хочу, чтобы нас разделяли.

Джастин нахмурился.

— Этот отель тебе понравился. Я поеду в другой, — предложил он, поскольку возможность оказаться в одном номере с Брайаном в то время, когда эмоции, которые он испытывает, сменяют друг друга с калейдоскопической быстротой, пугала его.

— Нет. Дело не в отеле, хотя он потрясающий, — Брайан ещё раз оглядел фойе и посмотрел Джастину в глаза. — Я не хочу, чтобы нас разделяли, — его взгляд говорил Джастину то, что Брайан не доверял себе облечь словами.

— Да всё со мной в порядке, — беспокойство Брайана тронуло Джастина.

— А со мной нет, — признался Брайан, придя к выводу, удержать блондина рядом удастся только при помощи доводов разума. — Я не говорю на языке, я ничего не смогу заказать по телефону, я понятия не имею, где находится отель, куда хотят поселить тебя. Останься со мной.

Джастину хотелось указать Брайану, что тот вешает ему лапшу на уши, но тот факт, что Брайан упирал на свою, а не его беспомощность и слабость, был так неожиданен и приятен. Джастин сделал отрицательный жест в сторону портье.

— Значит, проблема решена, — сказал Брайан, глянул на ключ, который всё это время он держал в руке, и направился к лифту.

С точки зрения Брайана номер оказался крохотным, но роскошным — с точки зрения Джастина. Брайан прошёл к окну и отдёрнул шторы.

— Какой вид! — воскликнул Брайан и сделал шаг в сторону, чтобы Джастин тоже смог им насладиться. Судя по выражению его лица, впечатления на Джастина вид не произвёл.

— Это же Эйфелева башня, — обратил внимание Джастина Брайан.

— Да. Я её уже видел, — голос Джастина звучал тихо и отстранённо.

Вспоминать, сколько ночей он провёл глядя в окно на эту башню и слушая за спиной тяжёлое хриплое дыхание Энди, Джастину не хотелось.

Брайан нахмурился. Он чувствовал, что сейчас вместо башни Джастин видит что-то другое, но он понятия не имел, как убедить Джастина рассказать ему о том, что он сейчас чувствует.

Оба распаковали вещи в полном молчании. Ни тот, ни другой не стали комментировать то, что кровать в номере одна, и что им придётся спать вместе. Подобного не ожидал ни тот, ни другой, и оба не знали, как к этому относиться.

В душ Джастин пошёл первым. Он испытывал непреодолимое желание оказаться подальше от Брайана. Он понимал, что тот присматривает за ним, и предпочёл оказаться наедине в тот момент, когда с ним случится истерика. Раскрутив кран, он встал под струи, вспоминая давно минувшие дни.

— А я думал, что мы партнёры, — услышал Джастин собственный голос.

Он сказал это, желая помочь оказавшемуся без работы Брайану оплатить счета.

— А мы и есть партнёры, — Брайан произнёс это, как нечто само собой разумеющееся.

Джастин даже сейчас испытал некий отзвук радости, подобный тому, что он испытал в тот момент, когда Брайан произнёс эти слова.

Джастин постарался встать точно под струи, чтобы смыть с себя горечь и скорбь. Но вместо того, чтобы испытать облегчение, он услышал ещё один голос.

— Вот эти! Продай эти! — требовательно звучал голос Энди.

— Нет, — ответ Джастина был тих, но твёрд.

— То есть, ты предпочтёшь умереть от голода, чем расстаться с ними! — проорал Энди. — Ведь я прав, Джастин? Ты предпочтёшь умереть от голода?

— Энди, дай их сюда. Они мои. И, значит, мне решать, какие из рисунков продать, — Джастин протянул руку, стараясь не поддаваться той ярости, что охватила его любовника. — У меня есть и другие рисунки.

— Мы же партнёры, Джастин! — продолжал требовать Энди. — Что означает, что наше мнение должно быть едино!

— Тот факт, что ты мой партнёр, НЕ ДАЁТ тебе права брать МОИ рисунки и решать, блин, за меня, как ими распорядиться! Я буду решать, которые продать, а не ты! — заткнул его он.

— Ты же не можешь не понимать, что его ты не получишь! Ты же понимаешь это? — кипел Энди. — Бедный маленький Джастин по-прежнему сохнет по человеку, который его никогда по-настоящему не любил!

— Неправда! — проорал в ответ Джастин, ненавидя себя за то, что со стороны всё это наверняка выглядит так, словно он оправдывается.

— Что именно? Что ты сохнешь по нему, или что он не любил тебя? — прокричал в ответ Энди, испытывая обиду и раздражение. Он всегда знал, что сердце Джастина несвободно. Но он предполагал, что со временем Джастин научится не жить прошлым, но, чем дольше они были вместе, тем больше он убеждался, что в некоторых случаях разбитое сердце склеить невозможно.

— Не делай этого, — Джастин принял решение прекратить ссору, пока они оба не зашли слишком далеко.

— Не делать чего? Предлагаешь мне сидеть и молча смотреть, как ты строишь планы, как вернуть его себе? — выкрикнул Энди.

— Энди, всё совсем не так… — Джастин пытался воззвать к голосу разума, однако его собственные слова казались неубедительными ему самому.

— Нет, именно так. Я для тебя, блин, не более, чем утешительный приз! — прокричал Энди.

Он и сам чувствовал, что это преувеличение, но ему хотелось достучаться до Джастина. Тот ведёт себя странно. Он ни разу не протестовал, когда приходилось продавать портреты родственников или друзей. Протесты начинались только тогда, когда речь заходила об изображениях его бывшего любовника.

— Энди… — пытаясь скрыть опасения, начал Джастин.

Пальцы Энди сжали листы, с которых бывший любовник его любовника словно насмехался над ним, напоминая, что ему никогда не стать Брайаном Кинни.

— Сколько они ст`оят, Джастин? — блондин снизу вверх посмотрел на Джастина и снова перевёл взгляд на мятые листы в своей руке. — Сколько?

— Ты их мнёшь, — предупредил Джастин, снова протягивая руку, чтобы забрать их. — Тем самым ты понижаешь их ценность, — он пытался найти довод, чтобы забрать их.

— А стоят ли они того, чтобы лишиться меня? — крикнул Энди. — Стою ли я больше, чем эти три грёбанных листка бумаги? Стоят ли наши с тобой отношения больше, чем они?

Теперь голос Энди был тих, и в нём не было ничего, кроме боли. Он боялся того, что, судя по всему, сейчас услышит от Джастина.

— Это всего лишь рисунки, — Джастин попытался успокоить любовника.

— Тогда продай их, — крикнул Энди.

Джастин закусил губы, понимая, что в данном случае молчание — знак отказа. Тишину разорвал звук разрываемой бумаги. Джастин бросился к Энди, но было слишком поздно. Тот уже бросил рисунки на пол.

— Вот и всё. Проблема решена. Тебе не придётся их продавать, — голос Энди звучал резко и высокомерно, он явно пытался скрыть стремительно растущую неуверенность в себе.

— Иди ты нахрен! — проорал Джастин, бросившись на пол, чтобы собрать измятые рваные листки. Он принялся осторожно разглаживать их. Его отчаянная и безнадёжная попытка привести их в первозданный вид демонстрировала, насколько они ему дороги. Энди смотрел на происходящее, и высокомерие покидало его, сменяясь горечью при виде любовника, пытающегося собрать воедино то последнее, что у него осталось от великого Брайана Кинни.

— Его больше нет, Джастин. Он — в прошлом. Отпусти его. Перестань цепляться за того, кого больше нет, — пытался вразумить его Энди.

Его ярость куда-то ушла, теперь ему было просто стыдно при виде того отчаяния, в которое пришёл Джастин.

— Иди-ка ты нахрен, Энди! — крикнул ему Джастин с пола.

Сердце Энди сжалось. Он понял, что вот сейчас, в эту самую минуту Джастин принял решение больше не пытаться забыть Брайана Кинни. То, что в пылу ссоры выкрикнул он, было не больше, чем выстрел вслепую, а оказалось, что он попал почти в десятку. Подобного результата он никак не ожидал. Он, Энди, действительно утешительный приз, и навсегда им останется. До тех пор, пока есть на свете Брайан Кинни, никто не сможет занять его место.

— Он тебе нужен? — скрипнул зубами Энди. Стыд ушёл, сменившая его ярость была безгранична. — Прекрасно. Вот и убирайся к нему! — Энди схватил со стула пальто. — Ты мне не нужен! Я могу получить любого, кого только захочу!

Джастин, сидя на полу, молча смотрел на Энди, давая ему понять, что не хочет иметь с ним никаких дел. Энди направился к двери.

- Ты, блять, лжец, Джастин! Ничтожный лжец!

— Да чтоб ты сдох! — Джастин весь кипел.

— Чтоб к моему возвращению духа твоего здесь не было! — выкрикнул Энди.

Джастин так и остался молча сидеть на полу. Дверь с грохотом захлопнулась.

Джастин вскочил, в себя его привёл громкий стук в дверь ванной.

— Тебя там водой не смыло? — послышался сквозь дверь голос Брайана.

Джастин зажмурился, сожалея, что не проигнорировал его просьбу и не согласился поселиться в другом отеле.

Выключив воду, которая уже давно стала ледяной, он дождался, когда выровняется дыхание, открыл створку душа, с облегчением убедился, что Брайана в ванной нет, и снял с крючка полотенце.

Выйдя из ванной, он прошёл мимо Брайана так, словно того в номере не было. Брайан молча смотрел, как блондин плюхнулся на кровать, не сняв с бёдер полотенца. Казалось, что Джастин и двигается, и держит себя в руках с огромным трудом. Джастин схватил пульт, включил телевизор и начал смотреть с середины какой-то фильм на французском.

— Джастин, — позвал Брайан.

Блондин продолжил смотреть на экран.

— У тебя всё в порядке?

— Нет, — тихо ответил Джастин с интонацией, ясно дающей понять, чтобы его не трогали.

Брайан, сжав зубы, развернулся и ушёл в ванную, задаваясь вопросом, что же ему предпринять.

========== 17.3. ==========

Брайан по-быстрому ополоснулся, но когда он вышел из душа, блондин уже спал. Взвесив все за и против, Брайан оделся и спустился в бар. С немалым трудом, тщательно проговаривая каждое слово по десять раз и пользуясь языком жестов, ему удалось объяснить бармену, то ли не понимавшему, то ли делавшему вид, что он не понимает английский, что ему нужно две порции сразу. Следовало хорошенько всё обдумать. Уже очевидно, что от приезда во Францию Джастину становится только хуже. Нужно прямо сейчас принять решение, отправлять его обратно в Америку или нет. Брайан надеялся, что приезд сюда даст Джастину столь необходимый ему шанс оставить прошлое в прошлом, но вместо этого, он, похоже, начал погружаться в ещё большую депрессию, чем та, в которой он находился последние месяцы.

Брайан потягивал хорошо знакомую янтарную жидкость. К нему подсел весьма красивый мужчина. Брайану даже не надо было смотреть на него. Было ясно, что тот вовсю бьет к нему клинья. Мужчина улыбнулся. Их взгляды встретились. Подобное выражение глаз Брайану было известно. Чтобы понять, что этот мужчина хочет ему сказать, даже не обязательно было владеть французским. Взгляд «хочу трахаться» одинаков у всех, на каком бы языке вы не говорили.

— Vous venez souventi ici? (Вы часто здесь бываете?) * — спросил темноволосый красавец, соблазнительно изогнувшись у стойки бара.

В ответ Брайан лишь пожал плечами. Мужчина сделал то же самое. Брайан решил, что следует сразу разъяснить ему свою ситуацию.

— Я американец, — начал он. Мужчина кивнул и придвинулся ближе. — И я не заинтересован, — равнодушно ответил Брайан. Француз приподнял бровь и чуть отстранился. — Знаю, знаю, — ответил на это Брайан, задумавшись над тем, что происходит. — Я настолько же удивлён, как и вы. Обычно такой типаж, как у вас, меня и привлекает. Я регулярно перетрахиваю толпы парней. Вернее, я раньше так делал, — Брайан замолчал.

До него только сейчас дошло. Он перестал их трахать. В последнее время он вообще никого не трахал. Но почему?

Ответ Брайану был известен, но признаваться даже самому себе в том, что ответ ему известен, Брайану не хотелось. Он знал, что единственная причина произошедшему — Джастин. Брайан знал, что он вполне может уйти с этим красавцем-французом, поставить его перед собой на колени и получить качественный отсос, и может даже трахнуть этого парня, но это не будет значить ровным счётом ничего. Он, Брайан, устал от ничего не значащего секса. Он устал чувствовать исключительно на физиологическом уровне. Ему хотелось большего. Он давным-давно пришёл к выводу, что лишился этого шанса четыре года назад. Он был уверен, что этот шанс навеки потерян, но теперь он снова получил его.

— Что я, блять, вообще здесь делаю? — воскликнул Брайан и швырнул несколько евро на стойку бара. — Au revoir, — бросил Брайан французу, пожиравшему его глазами.

Тот проводил американца взглядом и, как только тот вышел из бара, развернулся к тому мужчине, который пил у стойки с другой стороны от него.

Когда Брайан вошёл в номер, Джастин стоял у окна и смотрел на Эйфелеву башню.

— Я думал, тебе надоели местные достопримечательности, — произнёс Брайан, в попытке разбить лёд.

После ссоры в самолёте нормально поговорить с Джастином ему ни разу не удалось.

— Так странно, что сейчас она выглядит совсем по-другому, — тихо произнёс Джастин. — Я помню, что когда я впервые увидел её, меня охватило что-то сродни благоговейному восторгу, — он обернулся, взглядом приглашая Брайана подойти к окну.

Испытывая немалую благодарность за приглашение, Брайан встал рядом.

— Да, ощущения немного сюрреалистичны, когда можно вживую посмотреть на то, что ты многократно видел на картинках, и с чем ты никогда не считал возможным оказаться рядом**, — признался Брайан.

— Именно, — прошептал Джастин. — Именно это я тогда и чувствовал. А ещё мне казалось, что эта башня обещает мне начало новой жизни. Обещает что-то другое, настолько другое, что я не буду больше скучать по тому, что я когда-то имел.

Брайан сверху вниз смотрел на Джастина. Тот молча смотрел на башню.

— Ну? Так ты получил то, ради чего ты сюда приехал? — спросил Брайан, видя, как на лице, которое ему так хотелось поцеловать, проступает скорбь.

— Вообще-то, нет, — признался Джастин.

— Ты хотел любви, верности, — подсказал Брайан.

Озарение, снизошедшее на него в баре, придало ему храбрости говорить прямо.

— Да… — едва слышно ответил Джастин.

— То есть, ты всё-таки получил то, что искал.

— Нет, — Джастин закусил губу. В свете огней за окном в голубых глазах блестели непролитые слёзы. Джастин продолжал смотреть на башню. — Я получил то, что, как я думал, я хочу получить. Иногда понимаешь, что тебе на самом деле нужно, только после того, как ты этого лишишься.

— Джастин? — Брайан попытался обнять его, но блондин вывернулся.

— Такое ощущение, что я изменяю, — глядя снизу вверх, произнёс Джастин. Он откашлялся и заговорил громче. — Здесь, в этом городе, нашем с ним городе… — было очевидно, что Джастин вот-вот сорвётся. Брайан терпеливо молчал. — Я постоянно жду, что он вот-вот войдёт в дверь. Умом я понимаю, что это дикость, но я жду, — растерянно объяснил Джастин. — Я помню, что он так долго болел, и, тем не менее, только когда сегодня приземлился наш самолёт, до меня дошло, что я больше никогда его не увижу.

Казалось, горе Джастина можно было потрогать рукой, настолько оно было огромно. Брайан притянул блондина к себе и обнял.

За окном перед Брайаном множеством огней переливалась башня. Он прижимал к себе Джастина, чья гибкая фигурка вздрагивала от едва слышных рыданий. Глядя на башню, Брайан поймал себя на мысли, что он тоже чувствует, что она сулит ему начало новой жизни.
    Комментарий к 17.3.
    
* Перевод автора. Гугль этой фразы даже не понял. Я французским не владею.

** О да, это невыполнимейшая из задач, приехать во Францию и вживую посмотреть на Эйфелеву башню! (саркастично воскликнул переводчик)



========== 17.4. ==========

— То есть, сейчас они в Париже? — спросил Эммет, когда друзья зашли в Вуди.

Майкл кивнул. Эммет бросил полный беспокойства взгляд на Теда. Тот смотрел на него с таким же выражением лица.

— Мне показалось, что Брайан беспокоился в такой же степени, как и Джастин, — пробормотал Тед. — Я бы позвонил им, но я забыл записать номер отеля.

— У них разница во времени семь часов, да? — спросил Майкл, безуспешно пытаясь припомнить, что именно Брайан рассказывал ему в начале недели о предстоящей поездке.

— Что-то вроде. Не то пять, не то семь, — ответил Тед, жестом предлагая бармену принести себе пива.

— Я уверен, что у них всё в полном порядке, — попытался успокоить их Эммет.

— Даже не знаю, — Майкл сделал глоток пива. — Я видел Джастина неделю назад. Он выглядел…

— Весьма задумчиво, — договорил за него Тед.

Майкл кивнул.

— Всю неделю мне казалось, что на работе он присутствует чисто физически. Мыслями он был явно где-то далеко, — продолжил Тед. — До сих пор не могу поверить, что Брайан потащил его туда.

— Он сделал это потому, что вундеркинд свободно говорит по-французски, а Брайану был нужен переводчик, — Майкл ещё глотнул пива.

Эммет и Тед обменялись понимающими взглядами. Как раз неделю назад они обсуждали истинные мотивы поведения мистера Кинни.

— Короче, через пару дней они вернутся домой, и, несомненно, им будет что рассказать об этой фантастической поездке, — попытался разрядить обстановку Эммет.

— Именно, — закивали друзья.

Каждый из них надеялся, что ему удастся убедить в этом своих друзей, и каждый сожалел, что не может убедить в этом себя самого.

========== 17.5. ==========

— Прости меня, — прошептал Джастин и вывернулся из объятий Брайана.

— Простить? За что? За то, что ты неравнодушный человек? За то, умер тот, которого ты любил? За то, что ты скучаешь по нему? — спросил Брайан, пытаясь убедить экс-любовника, что всё то, что с ним сейчас происходит, это нормально и, наоборот, указывает на то, что жизнь идёт своим чередом, и что Джастин движется вместе с нею вперёд.

— Да, за кое-что из этого. А, возможно, за всё, что ты тут перечислил.

Джастин отошёл от Брайана.

Брайан почувствовал, что нужно воспользоваться ситуацией, и решил надавить.

— Вскоре после твоего отъезда я надолго перестал приходить в Вавилон. Да и в закусочную тоже, — произнёс он, продолжая разглядывать башню.

— Правда? — спросил Джастин.

Подобная информация показалась ему любопытной.

— Пару раз я сходил туда, но…

Брайан заколебался, почувствовав, что фактически балансирует на краю обрыва. Не долго думая, он решил сигануть вниз.

— Я всё время посматривал на дверь, ожидая, что войдёшь ты, — признался он и закусил губы.

Джастин не нашёлся, что ответить. Ему стало любопытно, как Брайан пережил его отъезд. Он когда-то мечтал о том, как Брайан примчится к нему в Париж, бросится к его ногам и умчит его обратно в Питтс. Голос Брайана вырвал его из задумчивости.

— Но я сразу же вспоминал о том, что ты уехал. Что я потерял тебя, — Брайан посмотрел в голубые глаза, в которых явственно читалось ожидание подвоха. — Я не жалуюсь тебе на свою потерю, Джастин. Я просто пытаюсь объяснить, что я знаю, как тяжело бывать одному там, куда ты раньше приходил с тем, кого больше нет рядом, в особенности тогда, когда тебе полюбилось то место, куда вы имели обыкновение приходить.

Джастин едва слышно не то фыркнул, не то рассмеялся и кивнул.

— Ого… Брайан, мне кажется, это самое откровенное признание из тех, что ты когда-либо мне делал, — чуть громче рассмеялся Джастин.

— Тебе это кажется смешным? — изумлённо поинтересовался Брайан.

— Нет, я, наоборот, думаю, что это здорово, — признался Джастин. Оба замолчали. Молчать в обществе друг друга было даже приятно. Оба снова развернулись к окну, за которым светились огни Парижа. — Значит, приехал ты сюда всё-таки впервые, — начал Джастин. Откашлявшись, он продолжил, — Что бы ты хотел осмотреть?

— Даже не знаю. Здесь столько всего, а у нас один день, — ответил Брайан. — А ещё я абсолютно без сил.

В ответ, словно соглашаясь, Джастин вздохнул и потянулся.

Он глянул на кровать, а потом на Брайана.

— Здесь есть кое-что, что ты обязательно должен увидеть, — произнёс Джастин и тут же зевнул.

Отвернувшись от Брайана, он направился к кровати. Брайан пошёл за ним. Оставшись в одних трусах, Джастин залез под одеяло. Брайан разделся полностью.

Устраиваясь в кровати, Брайан старался не нарушать личное пространство Джастина и очень быстро сообразил, что Джастин пытается сделать то же самое.

— Уж очень у них тут кровать маленькая, — пробормотал Брайан.

— Постарайся разглядеть положительное в чужой культуре. Французы не видят смысла в огромных кроватях-траходромах, спя в которых, можно даже не вспомнить, что дорогой тебе человек провёл ночь рядом, — сказал Джастин, устраиваясь на спине и глядя в темноту.

Он лежал и думал о стареньком тощеньком матрасике, на котором спали они с Энди. Он был маловат и весь в комках. Ему ни разу не удавалось удобно улечься на нём, и, тем не менее, Джастин поймал себя на том, что, по какой-то непостижимой причине, сожалеет, что не может перенестись в прошлое, чтобы шёпотом задавать вопросы в темноту и ждать таких же едва слышных ответов от Энди.

Он почувствовал, как рука Брайана нашла его под одеялом и притянула к крепкой груди. Джастин подумал было, что следует вывернуться, но ему так не хотелось чувствовать полное одиночество, только не в эту ночь. За окном шумел ночной Париж, вызывая отзвуки воспоминаний давно ушедших дней.

— Ты что делаешь? — изумлённо произнёс Джастин, когда Брайан обнял его и прижал к себе ещё крепче.

— Обнимаю находящееся рядом*, — выдал Брайан со своей фирменной кривоватой усмешечкой.

Джастин усмехнулся в ответ и задвинул воспоминания об Энди и давно ушедших днях в самые дальние уголки памяти.

— Да ты король однострочечников**! Тебе об этом говорили? — спросил Джастин, пытаясь и свою скорбь затолкать подальше.

Он почувствовал, как губы Брайана коснулись его макушки, и тот притянул его к себе ещё крепче.

— Я много чего король, Солнышко. Нельзя ожидать, чтобы я всё и всегда говорил прямолинейно***, — вздохнул Брайан, наслаждаясь ощущениями.

Он обязательно найдёт способ вознаградить Синтию за то, что она оказалась абсолютно бездарным турагентом.

— Завтра я покажу тебе район моды. Я был там всего пару раз, — тихо предложил Джастин, обращаясь к темноте.

— Правда, что ли? — спросил Брайан с демонстративным изумлением.

Джастин шутливо шлёпнул его в ответ. Какой же это простой жест! Тот жест, который Джастин делал в прошлом неоднократно, когда Брайан говорил или делал что-то, что ему казалось особо трогательным или смешным. Это был жест, выказывающий привязанность, и они оба об этом знали. Раньше подобное происходило естественно. Джастин ещё долго удивлялся произошедшему после того, как по дыханию Брайана стало ясно, что тот уснул.

Глядя в темноту, Джастин размышлял об иронии судьбы. Он в Париже, лёжа в одной постели с Брайаном, старается не думать об Энди и обо всех тех, казавшимися бесконечными, ночах, которые он провёл в Париже в одной постели с Энди, безуспешно стараясь не думать о Брайане.
    Комментарий к 17.5.
    
* Увы, увы. Игра слов. Обнимаю находящееся рядом/пытаюсь понять находящееся рядом


** Однострочная шутка


*** Опять игра слов. Прямолинейно/без шуток



========== 18.1. ==========

К утру Брайан начал сожалеть, что отказался от предложения найти им номер в другом отеле. Джастин крутился и метался по постели, и в конце-концов Брайан сдался и решил просто лежать и смотреть на спящего. Сколько кошмаров за одну ночь приснилось блондину, он не считал, но их было немало. Не удивительно, что Джастин всегда выглядит таким измученным.

— Я всю ночь не давал тебе спать? — спросил Джастин, укладываясь на бок, чтобы оказаться лицом к Брайану. Сам факт того, что он ещё раз проснулся рядом с ним, немного утешал. После его возвращения в Штаты такое было лишь однажды. Теперь они в Париже, но по-прежнему подходят друг другу в постели, как никто другой.

— Нет, — солгал Брайан.

— Врёшь, — ответил Джастин и внезапно улыбнулся.

Брайан улыбнулся в ответ.

— Извини, теперь у меня так всегда, — несколько смутившись, объяснил Джастин.

— Может, если бы ты поговорил об этом… — начал Брайан.

— Что бы ты хотел посмотреть сегодня? — спросил Джастин, демонстративно меняя тему. — Сегодня ты свободен весь день. Пойдём в район моды? — спросил блондин, вылезая из кровати и направляясь в ванную.

— Ага, — согласился Брайан.

Он тоже вылез из кровати и решил не давить на Джастина прямо сейчас. Он проследовал за ним в ванную, мимолётно подумав, что сейчас всё совсем так, как тогда, когда они были вместе.

— Брайан? — произнёс Джастин, направившись к душу.

— Да? — не понимая, отозвался Брайан.

— Я буду принимать душ, — сказал Джастин, давая интонацией понять, что компания ему не нужна.

— Принимай, — едва слышно фыркнул Брайан. — Я подожду своей очереди. Только оставь мне в этот раз хоть немного горячей воды.

Он вышел из ванной, чувствуя, как возвращается нетерпение. Он надеялся, что Париж окажется ключом к тому, чтобы Джастин оставил прошлое в прошлом, и к тому, чтобы дать им обоим второй шанс. Время шло, и теперь Брайан уже не был уверен, что знает, чем закончится эта поездка.

Едва Брайан вышел из ванной и подошёл к окну, как зазвонил телефон. Глянув на дверь ванной, он снял трубку, надеясь, что звонящий владеет английским.

— Брайан? — послышался голос Синтии.

Не было сомнений, что она ожидала услышать не его.

— Да, — ответил он, не желая показывать, насколько он рад её слышать.

— Вообще-то я звонила в номер Джастина, — ответила она, не скрывая изумления.

— Туда ты и попала, — коротко ответил Брайан.

— Вы теперь снова вместе, — рискнула озвучить свои предположения Синтия.

— Нет. Это ты, блин, облажалась с заказом номера, и нам пришлось поселиться в одном.

Ответа не было.

— Синтия?

— Но ведь подспудно ты именно об этом и мечтал, так что, не смей злиться, — понимающе ответила Синтия.

Сейчас Брайан находится слишком далеко, чтобы уволить её, и, кроме того, она знала, что это абсолютнейшая правда.

— Что тебе нужно от Джастина? — спросил Брайан, проигнорировав столь явное пренебрежение к субординации со стороны своей подчинённой.

Как-никак, она была права в своих предположениях. Он никогда не наказывал своих работников за хорошие инстинкты, так почему он должен начинать делать это теперь?

— Мне нужно узнать, у него ли цветной макет номер пять? Мы хотели кое-что изменить, — сказала она.

— Подожди, не вешай трубку, — проворчал Брайан. — Его портфолио где-то здесь.

Брайан положил трубку и прошел в дальний угол комнаты, где Джастин прислонил портфолио к стене. Сунув него руку, Брайан нащупал что-то. Изумившись, он вытащил три наброска, глянул на дверь ванной, затем снова перевёл взгляд на измятые рисунки в своей руке. Рисунки были старыми. Это были рисунки, выполненные Джастином много лет назад.

Он сунул рисунки обратно в портфолио и вернулся к столику у кровати.

— Брайан? — голос Синтии вырвал его из задумчивости. Он откашлялся.

— Раз макет здесь, то тогда нам придется обойтись тем, что есть. Если клиенту не понравится, мы сможем переделать всё позже, — отмёл сомнения Синтии Брайан.

— А ты уверен? Я хотела сказать, что то, что мы придумали…

— И этот сойдёт, — заверил её он. — Ещё вопросы есть?

Брайану хотелось, чтобы Синтия как можно быстрее повесила трубку. Ему хотелось получить хоть немного времени, чтобы обдумать то, что он только что обнаружил.

— Нет, — ответила Синтия, не понимая, почему Брайан отказывается от того, что было стандартом работы в Кинетике, от доведения до идеала всех материалов презентации.

Услышав, как открылась дверь ванной, Брайан обернулся.

— Джастин, это Синтия. Спроси его сама, — он протянул трубку Джастину.

— Привет, Синтия, — сказал Джастин. Потом он долго слушал, что она говорит. - Нет, всё нормально. Нам предложили найти номер в другом отеле, — он снова замолчал и, слушая Синтию, не отводил глаз от Брайана. — Думаю, где-то в районе пяти часов утра Брайан начал сожалеть, что не согласился с этим предложением.

Брайан приподнял бровь. Предположение блондина оказалось правильным.

— Нет, я оставил его у Кэрол. Он точно у нее.

Снова пауза.

— Нет, она убрала его черную папку, которую она собиралась взять с собой. Полагаю, его отправили вместе с другими рекламными материалами.

Снова пауза. Затем Джастин рассмеялся.

— Да, обязательно. До встречи сегодня вечером. А сейчас иди домой и постарайся хоть ненадолго уснуть. В противном случае, ты потом проспишь и опоздаешь на самолёт, — он повесил трубку и обернулся к Брайану.

— Синтия велела мне измерить тебе температуру. Она убеждена в том, что ты заболел, — признался он. — По ее мнению, на это указывает то, что ты не беспокоишься о том, успешно ли пройдёт презентация.

Брайан не знал, что ответить. Он не мог выкинуть из головы мысли о тех набросках, которые он обнаружил в портфолио Джастина. Ему казалось, что эти наброски издеваются над ним, находясь на противоположной стороне комнаты, где они были почти как в тысячах миль от него. Он понимал, что шанса взглянуть на них второй раз, у него уже не будет. Каждый из рисунков был разорван или надорван в нескольких местах. Наброски были тщательно склеены. Это были те самые рисунки, которые когда-то он уже видел. На одном он был изображён спящим, на другом — он где-то стоял в майке и кожаной куртке, на третьем — он держал маленького Гаса на руках. Все эти рисунки были сделаны в тот год, когда Джастин ещё учился в Сент-Джеймсской академии, а Брайан не признавался даже самому себе в том, что этот молодой человек медленно меняет его жизнь.

— Брайан? — забеспокоившись, Джастин подошёл поближе. — Ты хорошо себя чувствуешь?

Он приложил ладонь к его лбу. От прикосновения тот вздрогнул, до такой степени он задумался.

— Мне нужно принять душ, — произнес он и направился в ванную. — Надеюсь, горячая вода там ещё осталась.

Джастин смотрел ему в спину, задаваясь вопросом, что же могло стать причиной этой задумчивости. Должно быть, он нервничает перед презентацией. Рекламный контракт с Виллибором — это такой шанс для Кинетика. Если всё пройдет хорошо, будут и другие клиенты из Европы. Будут другие поездки в Париж. Джастин не знал, как к этому относиться. Пока у него всё в порядке, но, возможно, это лишь потому, что он рядом с Брайаном. Если он будет держаться подальше от знакомых районов города, всё будет хорошо. Но едва ли так будет продолжаться всю поездку.

Сегодня они куда-нибудь пойдут. Джастин начинал испытывать беспокойство от одной мысли об уличных кафе и витринах магазинов, мимо которых они будут проходить. Столики в этих кафе будут теми самыми столиками, за которыми они с Энди часто проводили время, обсуждая совместное будущее или делясь друг с другом своим прошлым. Это будут те самые витрины, мимо которых они гуляли. Он увидит знакомые лица, лица людей, которых он знает по именам, людей, с которыми он был знаком, которых считал своими друзьями до тех пор, пока Энди не заболел, и один за другим эти люди не стали исчезать из их жизни, выразив перед исчезновением свою озабоченность той ситуацией, в которой они оказались.

Энди знал о Брайане, но только тогда, когда они прожили вместе достаточно долгое время, он начал понимать глубину чувств Джастина к человеку, который не отвечал ему взаимностью. В течение долгого времени Джастин всячески скрывал эти чувства. Это не была попытка обмануть. Скорее, это была попытка убедить самого себя, что этих чувств нет, или что они вот-вот уйдут. Потихоньку правда начала всплывать, как это обычно и происходит в подобных случаях.

Подойдя к портфолио, Джастин в очередной раз проверил, не пострадали ли макеты при перевозке. Он осторожно вынул три листка пожелтевшей бумаги, отложил их в сторону и вынул макеты.

Довольный тем, что макеты не пострадали, он один за другим сложил их в портфолио. Затем, тщательно и осторожно, словно это были шедевры всемирно известного мастера, он вложил между ними старые потёртые листки. Они были ценны не благодаря своим высокохудожественным качествам. Они были ценны, как причиняющее боль напоминание о том, сколь дорого они в итоге ему обошлись. В каком-то смысле, каждый из этих набросков был бесценен. Да и существует ли способ оценить в денежном эквиваленте человеческую жизнь?

========== 18.2. ==========

— Ты потом будешь сожалеть, — заметил Джастин.

— С чего бы вдруг, Солнышко? — спросил Брайан, радуясь тёплым лучам солнца.

Джастин смотрел, как эти лучи гладят лицо сидевшего рядом с ним человека, и снова, в который уже раз, поражался его красоте.

— Ты не спал вчера всю ночь. В эту ночь ты опять заснуть не сможешь, — предупредил он.

— Это не имеет значения. Презентация — только в воскресенье, — ответил Брайан и поблагодарил улыбкой милого официанта-француза, который несомненно был геем.

— Он натурал, — заметил Джастин, которого забавляло очарование, которое Брайан излучал совершенно напрасно.

— Правда? — Брайан, нахмурившись, смотрел как официант идет другому столику. — А ты уверен?

— Абсолютно, — Джастин уверенно посмотрел на Брайана. — Это вопрос разницы культур. Здесь никто не видит смысла изображать из себя крутого мачо.

— То есть, ты хочешь сказать, мы бы хорошо сюда вписались? — усмехнулся Брайан.

— Ну, если бы ты отказался от надменности и своего отношения к людям "хуй я клал на всех вас"… — начал было Джастин.

— У меня никогда не было отношения "хуй я клал на всех вас". Моё отношение к людям зиждется на принципе «если мой хуй не в вас засунут, вам должно быть похуй, что я им делаю», — добродушно исправил он Джастина.

— Ну, в таком случае, приношу извинения, что полез не в своё дело, — отрезал Джастин, сам не понимая, зачем ему потребовалось делать комментарии.

Брайан положил ладонь поверх ладони блондина, прежде чем тот успел её отдёрнуть.

— Я бы мог это изменить, — с абсолютной серьёзностью предложил он. — И я хочу изменить это.

— Здесь все по-другому, — тихо ответил Джастин и все-таки убрал руку. Брайан обратил внимание на то, что он сделал, но его это не сильно изумило. Джастин весь день думал о чём-то своём. Брайан не знал, действительно ли его любовь к модной одежде стала причиной того, что они пришли в район моды, или в большей степени это было связано с тем, что Джастин и Энди редко заходили в эту часть города.

— Ты хочешь сказать, — Брайан откинулся на спинку стула, давая Джастину понять, что если тот хочет, чтобы к нему не прикасались, он предоставит ему эту возможность, — что парижане не будут подкарауливать нас в тёмном переулке, если мы начнём ходить по улицам, держась за руки?

— Здесь люди более снисходительны. Ну в смысле… Я хотел сказать… Не то, чтобы здесь все поголовно считали, что именно так всем и следует ходить. Просто здесь большинство живёт по принципу "живи сам и не мешай жить другим", — ответил Джастин, сожалея, что не может протянуть руку тому человеку, который пытается с ним помириться.

Сможет ли он когда-нибудь объяснить ему, какая борьба сейчас разворачивается у него внутри? Одна часть его сердца болит при виде и звуках этого города, а вторая часть жаждет, чтобы он немедленно оказался в объятьях Брайана, как-никак, это была давняя и загнанная в самые дальние уголки души мечта: оказаться в этом городе именно с ним. Похоже, он не может оставить прошлое в прошлом и насладиться тем фактом, что Брайан здесь, что он хочет его, что он раз за разом даёт это понять. Джастин чувствовал себя слишком виноватым, чтобы воспользоваться этой ситуацией. Он поймал себя на том, что чувствует себя почти так же, как когда он изменял Брайану с Итаном много лет назад. Только в этот раз не было реальной жертвы*, только ужасное ощущение, что он изменяет.

— То есть? Ты хочешь сказать, что если бы я сейчас наклонился и поцеловал тебя, то никто бы и глазом не моргнул? — спросил Брайан, словно бросая Джастину вызов.

— Мы в районе моды. В любом городе Америки в районе моды мы тоже были бы в полной безопасности, — рассмеялся Джастин.

— Ну не в каждом городе, — ответил Брайан.

Джастин кивнул, соглашаясь с тем, что некоторая правда в словах Брайана есть.

- Ну? — Брайан приподнял бровь.

— Что ну? — прищурившись, посмотрел на него Джастин.

Брайан передвинул стул поближе и чуть склонился. Джастин поймал себя на том, что тоже придвинулся ближе Брайану, и их губы соприкоснулись. Это было просто прикосновение. Вроде того, как Брайан целовал его в присутствии своих друзей, когда они только-только познакомились. Отстранившись, Брайан посмотрел Джастину в глаза и улыбнулся. Затем он глянул вокруг, на людей, сидевших за соседними столиками. Произошедшее, похоже, не произвело на них абсолютно никакого впечатления.

— Ну, профессор Тейлор, ваши предположения оказались правильны, — подразнивая, произнёс он.

Джастин улыбнулся, он не особо слушал, что Брайан сказал, он наслаждался нахлынувшими на него ощущениями в момент поцелуя.

— Было бы здорово жить в каком-нибудь месте вроде этого.

— Здесь и было здорово жить, — ответил Джастин. — В каком-то смысле здорово, но было кое-что, чего мне здесь ужасно не хватало, — признался блондин, принимаясь крутить чашку на блюдечке.

— Ну например? — решил надавить Брайан.

Джастин поднял глаза и закусил губу.

— Ну например, приличных гамбургеров.

Брайан расхохотался.

— То есть, речь шла о еде, — с усмешкой заметил он.

Джастин серьёзно посмотрел на него и продолжил:

— Не только о еде, — он пристально посмотрел Брайану в глаза, чтобы дать ему понять, что именно он имел в виду.

Брайан едва заметно кивнул, сожалея, уже сам не зная, в который раз, что он в итоге так и не поехал за блондином много лет назад.

 Некоторое время они сидели в молчании, наслаждаясь теплом заходящего солнца. Ни тот, ни другой не хотели, чтобы день подходил к концу. Было здорово проводить время вместе, гулять по улицам и обсуждать товары, которые продавали в роскошных магазинах. Брайан пользоваться каждым случаем вовлечь Джастина в какое-то подобие обсуждения, которое могло бы вызвать признания, связанные с набросками, но Джастин с лёгкостью уклонялся от подобных бесед.

 Брайан ничего не мог с собой поделать: он думал о них. Разорванных, измятых и, тем не менее, тщательно склеенных и хранимых. Брайан знал, что Джастину удалось сохранить лишь несколько личных вещей из тех, что были у него в Париже. Брайан находил таким трогательным, что три из этих предметов являлись воспоминанием об их совместной жизни.

— Думаю, скоро приедут остальные, — сказал Джастин, когда они встали и снова пошли по улице.

Брайан притянул его к себе, положив руку на талию. Этот жест был настолько приятен, что Джастин позволил себе повторить его. Он позволил себе насладиться происходящим, пусть всего на несколько мгновений. Тепло руки Брайана на своей спине, запах его одеколона, ядовитое остроумие, это было то самое, что ему и было нужно, но на краю безбрежной радости, которую он испытывал, маячили тени, воспоминания о днях, которые не причиняли ничего, кроме боли, о чудовищных истинах, о юношеской неуверенности.

 Джастин шёл и задавался вопросом, наступит ли когда-нибудь день, когда на горизонте не будут маячить мрачные тени. Солнце опускалось всё ниже, он наблюдал за тем, как оживает город, как вокруг одно за другим подсвечиваются здания. Джастин поймал себя на мысли, что было бы здорово, если бы каким-то способом можно было изгнать эти тени. Ах, если бы он только знал, как помочь Брайану найти этот волшебный выключатель!
    Комментарий к 18.2.
    
* Долго думала, крутила фразу и так, и эдак... Кто именно эта жертва?!



========== 18.3. ==========

Брайан не знал, что именно его разбудило, но он сразу же понял, что Джастина в постели нет. Сев, Брайан глянул на дверь ванной и понял, что в ней пусто. Встав, он направился к выключателю. Включив свет, он оделся, обратив внимание, что одежда Джастина исчезла вместе с ним.

Во время ужина Джастин молчал. Брайан испытывал что-то вроде эйфории от того, что днём Джастин не отказывался от физического контакта. Несколько раз Джастин позволил взять себя за руку, не говоря уж о поцелуе в кафе, и даже за ужином они периодически касались друг друга и обменивались взглядами. И все-таки, казалось, что Джастин время от времени куда-то уносился мыслями. Брайану безумно хотелось узнать, куда в эти минуты мысленно переносился Джастин.

Где бы это место ни находилось, Брайану не хотелось, чтобы блондин туда отправился. Каждый раз, как он приходил в себя, казалось, что Джастин начинает слушать всё менее внимательно, становится всё мрачнее, мучается всё большими угрызениями совести. Казалось, что он раз за разом возвращается, держа всё больший вес, который он позволил себе на время отложить в сторону. Почему Джастин испытывает необходимость до сих пор нести вес боли, окружавшей смерть Энди? Это была загадка, причем такая, которая должна быть разрешена ради того, чтобы когда-нибудь они нашли путь обратно друг к другу.

Сразу же, как только Брайан оказался в фойе, он заглянул в бар, удивившись количеству людей, невзирая на столь поздний час, до сих пор сидевших там и наливавшихся спиртным. Убедившись, что Джастина нет среди тех, кто до сих пор не спит и пьёт, он подошел к портье, чтобы узнать, не видел ли он, как Джастин уходил. У Брайана ушло немало времени, чтобы объяснить тому, что ему надо, но в конце концов, большей частью при помощи жестов, а не слов, Брайан смог убедиться, что тот блондин, который, по словам портье, вышел из отеля чуть больше часа назад, и был Джастин.

Брайан вздохнул, задаваясь вопросом, куда, блять, блондин мог отправиться посреди ночи. Уж точно, он не по клубам пошел. В Вавилоне он фактически не бывал. С какой стати он пошел бы по клубам здесь, если он не ходил по ним дома? Это было бы нелогично. Мысль о том, что Джастин пошел в клуб, Брайан отмёл сразу же. Когда пошёл второй час, Брайан начал беспокоиться. И вот тогда-то он сделал телефонный звонок.

— Дженнифер? Это Брайан. Нет, с ним всё в порядке, по крайней мере, я думаю, что в порядке, — начал Брайан. - Ну, по крайней мере, с ним всё было в порядке, когда мы заснули, но, когда я проснулся, его рядом не было. Я надеялся, что, раз вы приезжали сюда, то, возможно, вы…

Брайан долго слушал, что ему говорят, а потом перебил:

— Вы не могли бы повторить? — он передал трубку портье, который терпеливо выслушал, а затем вернул трубку красавцу-брюнету. — Спасибо, Дженнифер. Если я не перезвоню вам, я его нашел, — с этими словами он отключил телефон, затем пожал плечами, глядя на Жана, который смотрел на него с любопытством.

Это был тот самый портье, который регистрировал его и Джастина два дня назад. Сейчас он смотрел на Брайана так, словно он только что обнаружил новую планету в солнечной системе.

— Вы бы не могли вызвать мне такси? — попросил Брайан. — И назвать водителю этот адрес?

Портье улыбнулся в ответ и направился к выходу из отеля.

Выходит, высокий брюнет поедет за красавцем-блондином. Весьма любопытно и интригующе. Вместе они хорошо смотрятся, но по характеру они представляют из себя диаметральные противоположности. Блондин производил впечатление тихого, задумчиво, умного, но грустного человека. Брюнет был более нагл, более агрессивен, более прямолинеен и немного надменен. Однако, он был достаточно умен, и, возможно, именно это заставило их почувствовать себя равными и послужило причиной изначального взаимного интереса, но, что бы ни было причиной их интереса друг к другу, было очевидно, что между этими двумя существует определенная химия, заметить которую можно было невооруженным глазом.

Брайан сел в такси. Едва он это сделал, как портье сунул ему в руки листок, на котором что-то было написано по-французски. Брайан нахмурился.

— Это — чтобы вы смогли вернуться обратно, — произнес портье с понимающей улыбкой.

Брайан благодарно вздохнул. Об этом он совершенно не подумал. Он до такой степени был поглощен мыслями о том, что нужно разыскать Джастина, что даже не подумал о том, что он будет делать, если его предположения по поводу того места, где находится человек, которого он разыскивает, окажутся неправильными.

На парижских улицах было полно машин. Даже в этот час они носились туда-сюда, как ненормальные. Чем дальше ехало такси, тем меньше автомобилей становилось на улицах, и вот, Брайан заметил, что единственная машина, которая движется по улице, это то такси, в котором едет он. Улица, на которой затормозила машина, не была освещена. Такси остановилось перед старым давно некрашеным домом на грязной узкой улочке. Таксист повторил тот адрес, который до этого назвала по телефону Дженнифер, и для верности указал пальцем на здание. Брайан посмотрел в том направлении, куда указывал таксист, и на мгновение заколебался. Он взглянул на водителя, который, похоже, наслаждался неуверенностью пассажира. Брайану была неприятна нахальная усмешка на губах таксиста, он распахнул дверцу машины и вышел на улицу. Водитель не стал дожидаться, попросит ли клиент, чтобы его подождали, и машина, взвизгнув шинами, унеслась прочь. Брайан остался один на улице, которая явно находилось в небезопасном районе. Он стоял перед старым неухоженным зданием. Брайан обернулся, затем принялся разглядывать задание и только после этого подошёл к двери.

Он испытал немалое облегчение, обнаружив, что дверь парадной не заперта. Он также был безумно рад, обнаружив, что на лестнице горят маленькие тусклые лампочки. Дженнифер сказала, что ему нужен четвёртый этаж. Брайан начал подниматься по ступеням, задаваясь вопросом, а не следовало ли ему просто позвонить по телефону в квартиру для того, чтобы выяснить, находится в ней блондин или нет. Только поздний час и его неспособность говорить по-французски удержала Брайана от того, чтобы сначала сделать телефонный звонок.

Когда он поднялся на четвёртый этаж, он остановился напротив нужной двери. Она была приоткрыта. Перед тем, как входить, Брайан прислушался и услышал едва слышные всхлипывания, доносившиеся из квартиры. Это был голос Джастина. Сердце требовало, чтобы он немедленно вбежал в квартиру, заключил Джастина в объятья, и нашел способ хоть как-то уменьшить его страдания, но сам не зная почему, Брайан понял, что это был бы самый неправильный алгоритм действий. Джастину нужно погоревать. Ему нужна возможность выплакать все то дерьмо, которое ему пришлось пережить, пожаловаться на несправедливость судьбы, потребовать у неё ответа, даже зная, что он его никогда не получит.

Брайан отошел к стене справа от двери и, как можно тише, уселся на ступеньку. Он понимал, что после этого джинсы останется только выбросить, но в кои-то веки ему было на это совершенно наплевать. Он уселся на ступеньке, делая для Джастина то единственное, что он мог сделать в данный момент. Стоя на страже, он чувствовал себя бессильным спасти блондина от того, что разрушало его изнутри, но, по крайней мере, никто не пройдёт мимо него, чтобы причинить физический вред находящимся в квартире молодому человеку. Брайан прислонился к стене и, закрыв глаза, продолжил размышлять о загадочных набросках, и задаваться вопросом, не получится ли так, что отныне, он будет обречен исполнять роль друга и помощника, и что судьба, возможно, больше не даст ему шанса стать любовником Джастина. Ах, если бы он только понимал тогда, насколько сильно Джастин хотел вступить в брак, он бы с радостью согласился, он бы сдался, он бы послал нахрен свою браваду, но прошлое изменить невозможно, к тому же, Брайан догадывался, что он, частично, является причиной той боли, с которой сейчас вынужден справляться Джастин.

Снизу послышались пьяные голоса. Брайан понимал, что скорее всего, он находится в достаточно небезопасной части города. Джастин прожил здесь три года, последний из которых он провёл, пытаясь помочь своему любовнику умереть, испытывая как можно меньше боли и сохраняя как можно большее достоинство. Брайану казалось, что это был настоящий кошмар, и, тем не менее, это была реальная жизнь Джастина.
    Комментарий к 18.3.
    



========== 18.4. ==========

Все началось как обычно: нежные поцелуи, дразнящие прикосновения. Джастин закрыл глаза, стараясь сконцентрироваться на ощущениях, которые дарили касания рук Энди, на тех чувствах, которые в этот момент испытывал он. Он чувствовал, что любовник сдерживается, но был уверен, что причина — в усталости. Последнее время тот быстро уставал*. И только тогда, когда всякие движения прекратились, Джастин открыл глаза и внимательно посмотрел в тёмные, полные беспокойства глаза, смотревшие на него.

— Что? — спросил Джастин, улыбнулся и поцеловал любовника, побуждая того не останавливаться.

— Я должен тебе кое-что сообщить, — тихий голос Энди прозвучал зловеще.

Джастин нахмурился, а затем снова улыбнулся, уверенный, что тот его разыгрывает.

— Давай перенесем беседы на потом, — предложил Джастин, скользя рукой по телу Энди от ключицы вниз.

Энди перехватил его руку и удержал.

— Нет, именно сейчас, — решительно проговорил он.

Джастин раздраженно вздохнул. И хотя в последние несколько недель они несколько раз занимались сексом, их отношения так и не стали такими, какими они были до того, как они поругались из-за рисунков. Чувствуя, что сейчас произойдет очередная ссора из-за Брайана, Джастин снова вдохнул и улёгся на свою сторону кровати.

— Что? — испытывая опасения, спросил он.

Внимательно посмотрев на ту позу, которую тот принял, Энди понял, что разговор начинает идти совсем не так, как он предполагал. Он задумался, не стоит ли отказаться от дискуссии, не стоит ли поддаться и сделать то, чего хочет Джастин, но он знал, если он это сделает, он только усугубит ситуацию. Он закусил губы и сел, обхватив руками колени. Джастин, ничего не говоря, смотрел на молчавшего, словно не знавшего, с чего начать, любовника.

— Что? — потребовал он ответа ещё раз.

Энди сверху вниз посмотрел на него и грустно улыбнулся.

— Ты возненавидишь меня, — предупредил Энди.

Эти слова привели Джастина в состояние шока, он тоже сел, поближе к Энди, но не касаясь любовника, чувствуя, что тому не хочется, чтобы к нему прикасались.

— Да я бы никогда…

— Нет, ты обязательно возненавидишь меня, — твердо исправил его Энди. — Уж поверь мне, — при этих словах выражение его лица немного смягчилось.

— Энди? — теперь голос Джастина был полон беспокойства, и Энди понял, что вот сейчас, сию же секунду, он уничтожит ту невинность, которая ещё осталась у того человека, которого он любил.

— Я должен тебе кое-что сообщить. Я кое-что сделал… Ну… В общем… Я сделал кое-что ужасное.

Энди глянул на Джастина, а затем снова перевёл взгляд на свои колени. Он сглотнул, а затем пересел так, чтобы оказаться к Джастину лицом.

— Что ты сделал? — занервничав, спросил тот.

— Помнишь, что произошло пару недель назад? — начал Энди.

Джастин ничего не ответил, позволяя ему продолжить.

— Когда мы поругались…

— Чёрт… Ты опять начинаешь всю эту хуйню по поводу Брайана? — раздражённо перебил его Джастин.

— Нет, — поспешно заверил его Энди. — Я хотел поговорить по поводу того, что я сделал, — Джастин молча ждал продолжения. — Я злился. Знаешь, я был очень зол, и мне… В общем… Мне было больно, — продолжил Энди. — Я выбежал на улицу, и я чувствовал себя таким, блять, никому не нужным.

— Энди, чёрт бы тебя побрал, я не хочу это больше обсуждать… — начал было Джастин.

— Ну, так это, блять, плохо, что не хочешь! — перебил его Энди.

Джастина подобная реакция застала врасплох.

— Я должен тебе кое-что сообщить, так что, просто захлопни, блять, пасть и дай мне сказать!

Джастин жестом предложил ему продолжить. Энди вздохнул. Было очевидно, что он с трудом держит себя в руках.

— Мне так жаль… Я совсем не хотел… — начал он.

— Забудь. Просто скажи, — предложил Джастин, желая, чтобы этот разговор закончился как можно быстрее.

— В общем… Я ушёл, и мне так хотелось сделать тебе больно. Я действительно хотел сделать тебе больно, я думал обо всём том, что ты рассказывал мне, о том, как ты приходил и заставал Брайана с другим.

Он поднял глаза и не сильно изумился взгляду, с которым смотрел на него Джастин. Тот, несомненно, чувствовал себя преданным. Он кивнул, подтверждая подозрения Джастина.

— Ты с кем-то трахнулся? — потребовал ответа Джастин.

Когда Энди вернулся, он тогда именно это и заподозрил. Тот был пьян, но от него пахло не только дешевым вином, Джастин с легкостью различил запах секса. Он уже давно задавался вопросом, услышит ли он признание в измене. Теперь, когда Энди, наконец-то, решился сказать правду, Джастину показалось, что это признание не имеет особого значения.

— Да, — признался Энди.

— Я знал...

Теперь наступила очередь Энди испытывать изумление.

— Я знал, что ты сделал. Ты напился и с кем-то трахнулся.

Тогда Джастин разозлился, ему было больно, но где-то в глубине души он испытал что-то сродни облегчению. Как-никак, он уже несколько лет изменял Энди и мысленно, и эмоционально**. Казалось, что счёт неожиданно оказался равным.

— Это всё в прошлом. Давай просто…

— Это ещё не все, — перебил его Энди, который кипел от мысли о том, что его любовник знал о его неверности и, тем не менее, молчал.

Он не мог понять, хорошо это или плохо для их отношений. После непродолжительных размышлений Энди пришёл к выводу, что это уже не не имеет значения.

— Энди… — Джастин сделал вторую попытку.

— Презерватив порвался! — воскликнул Энди, перебив своего партнёра.

Не так он хотел сообщить об этом, но поведение Джастина, который выказывал понимание произошедшего, выбило почву из-под ног Энди.

— Мне очень жаль, — эти слова прозвучали как-то притянуто за уши, а, собственно, что еще можно сказать в подобной ситуации?

— Ты проверялся?

Это был логичный вопрос. Джастин воспринял эту новость куда лучше, чем Энди ожидал.

— Нет, — ответил Энди.

— Но мы же… Мы… Мы без презерватива… — не веря собственным ушам, пробормотал Джастин.

В его мозгу уже звучала предупреждающая сирена.

— Я знаю, я повёл себя безрассудно. Я подверг свою жизнь опасности, — торопливо добавил Энди.

— Ты мою жизнь подверг опасности! — перебил его Джастин.

До него только сейчас начало доходить, в какой ситуации он оказался.

— Я уверен, что ты здоров. Я уверен, что мы оба здоровы. После того, как это случилось, я ни разу не был сверху, — объяснил Энди. — Я почувствовал тот момент, когда он порвался, но было уже слишком поздно, он не успел вынуть член, прежде чем…

— Что?! Ты позволил ЕМУ трахнуть СЕБЯ?

Джастин выскочил из кровати. У Энди в голове моментально пронеслась мысль о том, будут ли они теперь когда-нибудь спать в одной кровати снова?

— Я был расстроен. Скольких Кинни трахнул за твоей спиной? О нет, извини, я неудачно выразился, ТЫ знал о том, что он их трахает, он делал это не таясь, — с этими словами Энди тоже вылез из кровати, чувствуя себя при этом очень и очень неловко.

— Он никогда и никому не позволял себя трахать. Он знал, что при этом риск выше, — Джастин бросился на защиту своего экс-любовника.

— О да, он был, таким, блять, альтруистом, — перебил его Энди.

— Он бы никогда не стал подвергать мою жизнь опасности! Блять… — Джастин схватил джинсы, и почувствовал как на него накатила паника. — Ты хоть понимаешь, что ты натворил, Энди? Какого хрена ты это сделал? — потребовал ответа он.

— Я повел себя, как идиот, согласен? — перебил его Энди.

— Как идиот? Согласен. Идиот, кретин, безрассудный болван, мудак, не думающий о последствиях и имеющий суицидальные склонности — всех этих, блять, слов мало, чтобы описать тебя и то, что ты сделал! — проорал Джастин.

Энди показалось, что его ударили ногой в живот, и он отшатнулся.

— Имеющий суицидальные склонности? — пробормотал он. — Ты думаешь, что я сделал это намеренно? То есть, я специально ходил и выискивал того, кто бы заразил меня?!

Джастин перестал застёгивать пуговицы на рубашке и посмотрел любовнику в глаза. В них была такая боль, он просто почувствовал ее. В его глазах он увидел отчаяние, он видел в них такой же ужас, какой испытывал сам.

— Нет, — ответил Джастин. — Это я с перепугу наговорил, — признался он.

— Сходим проверимся. Я уверен, что мы оба здоровы, но на всякий случай, сходим и проверимся, — предложил Энди. — Можно сходить прямо хоть сейчас, — добавил он.

Джастин кивнул, и стал молча смотреть, как Энди одевается. Он понимал, что, вне зависимости от того, что Энди скажет или сделает в данный момент, это его не успокоит. Он испытал огромное желание немедленно позвонить Брайану. Он бы сразу понял, что сказать, в отличие от Энди.

У Джастина неожиданно появилось ощущение, что его жизнь кончена, и что он никогда не получит того, что ему действительно хотелось.

Утерев глаза, Джастин подошёл к дальнему окну. Башня теперь казалась такой же далекой, как его воспоминания. Он стоял и смотрел, как она сияет и манит, как маячок, зовущий домой, обратно в те дни, заполненные надеждой. В те дни, когда он в каком-то смысле верил, что сможет обрести счастье без Брайана. Теперь он точно знал, что это была ложная надежда, призрачная мечта. Он всегда любил, и всегда будет любить Брайана, а теперь казалось, что Брайан действительно готов дать ему всё, что он когда-то хотел получить. Проблема заключалась в том, что Джастин понятия не имел, хватит ли ему сил, чтобы оставить в прошлом то, что с ним произошло, ради того, чтобы получить шанс быть вместе с Брайаном.

Джастин отвернулся от окна, оглядел плохо освещённую комнату, в которой он, в конце концов, повзрослел и принял последствия безрассудных действий и не выразимых никакими словами сожалений. Небо начало светлеть, и он понял, что следует вернуться в отель, если он хочет избежать инквизиторских вопросов Брайана. Выйдя из квартиры***, он испытал шок, обнаружив спящего брюнета, прислонившегося у самой двери к стене.

Джастин опустился на колени, восхищаясь этим человеком и тем, как сильно он изменился за те годы, что они были не вместе. Он осторожно потряс Брайана. Тот проснулся не сразу.

— Пора уходить отсюда, — тихо сказал Джастин.

Проморгавшись, Брайан принялся оглядываться и не сразу сообразил, где находится. Когда он вспомнил, что произошло ночью, он принялся объяснять, как он оказался под дверью, но его объяснения были прерваны двумя пальцами, прижатыми к его губам, а затем, мягкие губы ясно дали ему понять, что ничего говорить не нужно. Когда Джастин отстранился и начал спускаться по лестнице, Брайану ничего не осталось, кроме как, последовать за ним. Он понимал, что если когда-нибудь они заговорят об этой ночи, это случится только в том случае, если Джастин заговорит об этом первым. Ему оставалось лишь надеяться, что Джастин нашел то, что давно искал.
    Комментарий к 18.4.
    
* Что, последствия будут сказываться настолько быстро?! Кимуля, где же ты? Нам нужна твоя консультация!

** Мысленная и эмоциональная измена — ну и термин!

*** Ну предположим, что Джастин сохранил ключ от квартиры. А в ней что, по прошествии стольких месяцев никто не живёт?!


____________________________


Уффф... Ну вот мы и узнали, что же у них там произошло...



========== 18.5. ==========

— Bonjour, — Кристоф Зайферт поприветствовал работников Кинетика, когда они спустились в фойе, где их ждали представители Виллибора. — Deux voitures attendent. Vous pouvez laisser vos bagages et nous nous chargerons de les apporter au domaine*.

Джастин кивнул, а затем обернулся к приехавшим с ним коллегам. После взаимных представлений он объяснил, что за ними прислали две машины, которые отвезут их в поместье Виллибора. Багаж привезут позже**. Американцы поблагодарили представителей Виллибора за гостеприимство, вышли из отеля и разделились на две группы. Джастин, Брайан и Синтия*** сели в одну машину, Кэрол и Марк — в другую.

— De quelle longueur est la commande? — спросил Джастин, когда машина отъехала от отеля.

— Au-dessue d’une heure, — ответил водитель.

— Ехать чуть больше часа, — перевел Джастин.

— Я уверена, мы увидим прекрасные пейзажи, — Синтия, сидевшая между двумя мужчинами, принялась крутить головой в попытке увидеть, что находится за окнами****.

— Садись на мое место, — Джастин предложил Синтии занять своё место у окна.

 — А ты уверен? — судя по интонации, она очень на это надеялась.

Джастин улыбнулся ей в ответ и кивнул.

— Я всё это уже видел, — объяснил он.

Брайану стало любопытно, когда и с кем. Блондин откинул голову на спинку сиденья и закрыл глаза.

— Клади голову мне на плечо, — предложил Брайан.

— А как же твой костюм? — спросил Джастин.

— Да нахрен костюм. Клади, и всё, — Брайан передвинулся так, чтобы Джастину было удобнее.

Синтия ничего на это не сказала, но внимательно смотрела, как мужчины устраиваются поудобнее. Брайан поднял глаза и увидел, что Синтия смотрит на него понимающим взглядом. Покачав головой, он чуть развернулся так, чтобы тоже можно было видеть пейзажи за окном. Не прошло и десяти минут, как он понял, что Джастин спит.

— С ним всё в порядке? — нервно поглядывая на водителя, одними губами спросила Синтия.

— Нет, — кратко ответил Брайан. — Но он делает всё, чтобы так стало. — Синтия едва слышно фыркнула. — Ты думаешь, что это смешно? — изумленно спросил Брайан.

— Нет, — ответила она. — Просто это так мило, видеть, что ты наконец-то проснулся, — она выразительно посмотрела на Брайана.

— Когда речь заходила о Джастине, я не спал никогда…

— О да, Брайан, ты спал, — заявила Синтия, — ещё как спал. По крайней мере, большую часть времени спал. Когда дело касалось Джастина, ты вёл себя, как ходячий мертвец, — Брайан хотел было запротестовать, но Синтия не дала ему вставить и слова. — Ты когда-нибудь обращал внимание, как он смотрел на тебя? Как он ловил каждое твоё слово, хотя конечно, он старался скрывать это.

Брайан не помнил подобного*****. В каком-то смысле, именно этого ощущения ему немного и не хватало.

— Теперь он не видит во мне супергероя, — сухо прокомментировал Брайан.

— Да, ты не супергерой, ты человек, именно это и заставляет меня думать, что возможно, в этот раз у вас всё получится, босс, — Синтия мудро улыбнулась ему, после чего демонстративно отвернулась к окну и принялась разглядывать проплывавшие мимо пейзажи.

Брайан закрыл глаза, наслаждаясь тем, что светловолосая голова чуть склонилась ему на грудь. Он никогда не задумывался, есть ли преимущества в том, что теперь для Джастина он не супергерой. Сам-то он всегда понимал, что он — обыкновенный смертный. Похоже, что Джастин, в конце концов, смирился с этим, и, тем не менее, всё равно его любит.
    Комментарий к 18.5.
    
* Похоже, у этого автора ВСЕ французы говорят только по-французски

** У них столько багажа? Или у владельца винзавода есть деньги на рекламу в Америке, но нет денег нанять третью машину?! (Гугль с французского выдал жуткую абракадабру)

*** А она, типа, не понимает, что Брайану хочется побыть рядом с Джастином? Или у неё любопытство зашкаливает?

**** То есть, Брайан и Джастин занимают НАСТОЛЬКО много места, что из-за них ничего не видно?!

***** Типа, у него амнезия или он совсем уж тупой?!



========== 19.1. ==========

Пейзажи за окном были прекрасны. Один виноградник сменялся другим, оба мужчины смеялись и наслаждались редкой возможностью побыть за городом. В полдень они устроили пикник и теперь приближались к знаменитому Реймсскому собору.

Джастин столько раз видел его на открытках и читал о нем в интернете. Ему очень хотелось взять в руки карандаш и провести весь день в попытках запечатлеть этот прекрасный образец готической архитектуры. Как же давно он не рисовал! И как это здорово, снова почувствовать желание творить!

— Я уже бывал здесь, — сказал ему Энди.

Джастин смотрел на мужчину, сидевшего за рулем. Только сейчас он сообразил, что знает об Энди не так уж и много. Он умен, остроумен, красив и очень уязвим. Он из тех, кто с легкостью влюбляется, и Джастин пришёл к выводу, что именно это и привлекло его. На мгновение Энди оторвал взгляд от дороги и игриво подмигнул ему.

— Как вы американцы говорите? Пенни за твою мысль, — поддразнил он.

— Да, есть у нас такая пословица, — согласился Джастин, чувствуя, что краснеет от того, что сидящий рядом с ним мужчина, похоже, прочёл его мысли. — А о чем ты сейчас сам думаешь? — поинтересовался он.

— Я думаю о том, как мне повезло, что я могу поделиться с тобой этой красотой, — голос Энди был нежен и тих. — Ты для меня очень много значишь.

Энди снова оторвал взгляд от дороги и посмотрел на Джастина. Искренность его взгляда поразила Джастина.

— Мы… Мы же едва знакомы, — испытывая немалую неловкость, пробормотал Джастин, чувствуя, как сжимается что-то в груди, и разрываясь между сожалениями о прошлом и надеждами на будущее.

Энди молчал, не зная, как объяснить Джастину свои чувства. Он понимал, что у Джастина кто-то был, возможно, любовник, он помнил, как однажды Джастин прошептал чужое имя, уткнувшись ему в шею. Он ещё тогда хотел спросить, кто это такой, но каким-то внутренним чутьём понял, что это был самый неподходящий момент для расспросов.

Если Джастин захочет объяснить, кто это, то со временем он это обязательно сделает. Энди понимал, что ему просто нужно ждать и проявлять терпение. Его ещё никогда ни к кому так не влекло, как к сидящему рядом с ним мужчине. Энди был очарован Джастином с того самого мгновения, как увидел юного американца в галерее. Они провели столько дней, сидя в уличных кафе, и вот, наконец, оказались в его постели. Он такой сильный, такой красивый, но он — нечто большее, чем просто симпатичная мордашка, под ней скрывается мощный ум, и, тому же, он так страдает. Возможно, тот факт, что блондин выглядел таким уязвимым и все время был начеку, и привлек к себе его внимание. Было очевидно, что кто-то не так давно сделал ему больно. Энди даже не мог представить, какой идиот мог обойтись с Джастином подобным образом.

— Это он? — спросил Джастин, указывая на шпиль, появившейся за деревьями.

— Он, — ответил Энди и на первом же повороте свернул с шоссе в город.

Джастин принялся рыться в рюкзачке. Он вытащил альбом, затем тут же затолкал его обратно и вытащил блокнот.

— Тебе нужны какие-нибудь художественные принадлежности? — спросил Энди.

Он знал хороший магазинчик, куда вполне можно было заглянуть.

— Вообще-то, да. Мне нужен угольный карандаш, — признался Джастин.

Два поворота, и Энди остановил машину у кого-то дома.

— Магазин через два дома от этого, — Энди рукой указал направление.

Джастин вышел из машины, прошёл по улице и вошел в маленький магазинчик. Энди смотрел ему в спину и улыбнулся в ответ, когда, перед тем, как войти, Джастин обернулся и помахал ему рукой. Энди откинулся на спинку сидения и принялся разглядывать улицу. Городок был небольшой, и Энди всегда поражало количество прохожих и транспорта.

На сиденье Джастина лежал оставленный им рюкзак. Он не был застёгнут*. Энди приподнял мягкую ткань и вытащил альбом, который Джастин перед тем затолкал внутрь. Энди неоднократно видел у него этот альбом. Судя по внешнему виду, где он только не побывал. Видимо, Джастин таскал его за собой везде, однако, он никогда не рисовал в нём и не предлагал посмотреть свои рисунки.

Энди глянул на дверь магазина. Блондин еще не вышел. Убедив себя, что он не совершает ничего дурного, не лезет в чужую жизнь, он решил пролистать альбом. На первой странице было изображение мужчины. Он был фантастически красив, у него были большие выразительные глаза, полные, и, несомненно, опытные губы. Казалось, в воздухе сразу запахло сексом. Было видно, что этот мужчина от природы наделен даром совратить любого. Энди почувствовал себя немного неловко, сообразив, что, должно быть, сейчас смотрит в лицо того самого Брайана. Этот загадочный мужчина из прошлого Джастина уже неоднократно оказывался в их постели.

— Ты что делаешь? — интонации Джастина заставили Энди подскочить на месте, и он выпустил альбом из рук. Он шлепнулся на пустое сиденье. Энди смущенно рассмеялся над тем, что столь неловко уронил его, и над тем, что его, вроде как, застукали за столь неприглядным занятием.

— Да я так, просто… Смотрю твои работы, — как можно невиннее ответил он. Он снова взял в руки альбом и раскрыл его. — Ты такой талант. Почему ты ни разу не показывал мне эти рисунки? — спросил Энди, хотя ему казалось, что он и так знает ответ на этот вопрос, но ему было нужно, чтобы Джастин признался во всём сам.

— Не знаю, почему, — солгал Джастин. Он забрал у Энди альбом и сразу же затолкал его обратно в рюкзак. — Поехали отсюда, — твердо произнёс он. Было очевидно, что он хочет избежать дальнейших расспросов.

— Кто он? — спросил Энди, заводя двигатель.

— Да просто знакомый, — попытался опровергнуть подозрения Энди Джастин.

— Он очень красив, — продолжил Энди.

— Да, он красив, — как можно равнодушнее ответил Джастин.

— Он был тебе когда-то дорог? — спросил Энди. — Может быть, это твой любовник?

— Я не хочу говорить о нём, — ответ Джастина дал Энди ответы на все вопросы, которые он хотел задать. Энди искоса глянул на Джастина. По лицу было видно, как ему больно. Буквально через секунду на лице Джастина появилась непроницаемая маска. Маска, которую Энди не видел никогда раньше, но которая стала появляться на лице Джастина каждый раз, как он пытался получить дополнительную информацию об этом Брайане Кинни, маска, которую он скоро привык видеть более, чем часто.

Энди вёл машину в сторону собора. Оба сидевших в ней мужчины молчали. Вот тогда-то Энди и начал понимать, что он делится блондином с другим мужчиной. С тем мужчиной, который живет за океаном, но который до сих пор обладает властью встать между ними.
    Комментарий к 19.1.
    
* Ну кто ж так делает, Джастин?!


__________________________________



От переводчика

Когда я начала переводить следующую подглавку, у меня появилось ОЧЕНЬ сильное ощущение, что, либо здесь был потерян абзац, а может, и целая глава, либо я чего-то недопоняла.

Зайдя в отзывы к «Уроку», я обнаружила, что в 2009г читатели жаловались админу сайта, на котором сейчас выложен фанф, на пропавшие части в 11, 15, 16 и 19 главах. Есть ответ админа от 2012г о том, что недостающие части добавлены. Но, видимо, одна где-то потерялась. Фанфик был восстановлен читателями после того, как рухнул сайт, на котором он когда-то был выложен. Автор ответил в том смысле, что уже давно отошёл от фандома, что сохранённого фанфика у него нет, и заново писать пропавшие главы он не будет. В результате читатели восстанавливали эти главы по тому, что было сохранено у них на компьютерах.

Поэтому, вот краткое изложение исчезнувшей главки (восстановлено мною по отзывам читателей и дальнейшим событиям):

Представители Киннетика прибывают в поместье Виллиборов.

Брайана и Джастина поселяют в домике для гостей.

Хозяева везут гостей смотреть Реймсский собор.

Сразу по возвращении Джастин уходит к себе.

Виллибор-младший приглашает Брайана и Джастина на аперитив.

Джастин и Брайан ссорятся.

Джастин уходит гулять по поместью.

Брайан идёт в особняк один.



========== 19.2. ==========

Брайан вошёл в гостиную особняка, где его ждали отец и сын Виллиборы. Фрэнк, переодевшийся в облегающий шелковый свитер, выглядел просто сногсшибательно.

— Джастин присоединится к нам позже? — спросил Фрэнк в надежде, что он понятно выразился по поводу того, что приглашение касалось и Брайана, и Джастина. Но при этом он испытал облегчение от того, что его радость по поводу отсутствия Джастина не чувствуется в его тоне.

— Нет. К сожалению, он… — Брайан едва заметно замялся. — Он не очень хорошо себя чувствует, — продолжил он.

Отец и сын были слишком хорошо воспитаны, чтобы требовать дальнейших объяснений. Брайану предложили аперитив. Вино было прозрачным, вкус был не ярко выраженным и, по мнению Брайана, слишком сладким.

— Это наш последний продукт, — объяснил Фрэнк. — Идея принадлежала моей матери.

— Лоуренсия любит всё прозрачное и сладкое, — объяснил Филипп Виллибор.

— Кто-то упоминал мое имя? — в гостиную вошла Лоуренсия.

Брайан встал и пожал ей руку. Хозяйка дома взяла протянутый ей бокал с напитком.

— А где ваш партнёр? — спросила она. По-английски она говорила с куда более сильным акцентом, чем её сын. — Надеюсь, я не перепутать слово?

— Нет, — Брайан закусил губу, но потом продолжил. — Хотя мы не совсем… — он замолчал, глянул на Фрэнка, потом опять на хозяйку. — Мы были ими, — ответил в конце-концов он, глядя на Фрэнка, и увидел, что тот понимает, что он хотел этим сказать.

— Он чувствует себя не очень хорошо, — объяснил Филипп жене.

Она кивнула, улыбнулась и сделала глоток бледно-розовой жидкости из бокала. Она не могла не обратить внимание, насколько обеспокоенным выглядел красавец-брюнет. Это несомненно было как-то связано с тем, как его любовник повел себя перед возвращением в домик для гостей после поездки. Лоуренсия жестом предложила мужчинам сесть и опустилась на диван возле мужа.

— А ваш… — она запнулась, явно пытаясь подобрать слово. — Ваш партнер нуждаться в доктор? — по-английски она говорила с ошибками, но понять ее было не так сложно.

— Нет, — торопливо ответил Брайан. — Всё с ним будет в порядке.

— Ему не понравиться собор? — было похоже, что Лоуренсия не намерена отклоняться от избранной ею темы.

— Он уже бывал там раньше, — ответил Брайан, не зная, как ей объяснить, что именно произошло во дворе.

— Он очень хорошо говорить по-французски. Вы вместе уже приезжать сюда? — спросила она. По её интонациям было видно, что она не понимает, что там произошло.

— Нет, — по интонациям Брайана было ясно, что он испытывает неловкость, отвечая на все эти вопросы.

Фрэнк решил вмешаться в надежде, что ему удастся сменить тему беседы.

— Нам очень хочется узнать, какие новые концепции вы хотите нам предложить, — начал было он. — Ваши предварительные идеи нас очень заинтересовали. Присланные вами макеты — настоящие произведения искусства.

— Да, их создатель — Джастин, — с гордостью произнес Брайан. — Он художник.

— Так вот, где я его видела! — внезапно воскликнула Лоуренсия Виллибор, а затем выдала длиннющую тираду по-французски, обращаясь к сыну и мужу.

Брайан безуспешно пытался уловить хотя бы отдельные слова, сожалея, что Джастина нет рядом, чтобы переводить.

— Моя мать видела вашего партнера в одной из галерей Парижа. Это было давно. Он там работал? — спросил Фрэнк.

— Вполне возможно. Откровенно говоря, я не знаю, чем Джастин занимался, когда жил в Париже. Тогда мы не были вместе. — Брайан не мог поверить в то, что разговор опять свернул на их с Джастином отношения.

То, что происходило сейчас, коренным образом отличалось от того, что Джастин рассказывал ему о французах и их уважении к личной жизни*.

— Я правильно понял, вы познакомились уже после того, как он вернулся в Америку? — было похоже, что теперь и Филипп заинтересовался тем же, что и его жена.

— Нет, — ответил Брайан и откашлялся. — Мы были вместе до того, как он уехал. Когда он вернулся, мы возобновили отношения, — Брайан залпом допил то, что оставалось в бокале, сожалея о том, что он не остался в домике для гостей.

— Скоро подать ужин, — улыбнулась Лоуренсия. — Я надеяться, что ваш Джастин, будет захотеть присоединиться к нам, — сказала она. — Ну, а пока, Фрэнк, отведи мистер Кинни на виноградник и покажи ему, где твой дедушка начать свой бизнес.

Брайан посмотрел на Фрэнка. Тот протянул руку, чтобы забрать у него пустой бокал. Их пальцы соприкоснулись. Брайан не мог не обратить на это внимания. Такие, как Фрэнк Виллибор, всегда были в его вкусе: высокий, поджарый, смуглый, красивый, умный и, похоже, жаждущий, чтобы ему преподали парочку уроков в постели.

Фрэнк и Брайан покинули особняк с заднего крыльца и направились к самому старому из виноградников, принадлежавших Виллиборам.
    Комментарий к 19.2.
    
* А как же комментарий выше, о том, что отец и сын были слишком хорошо воспитаны, чтобы задавать вопросы личного плана?!



========== 19.3. ==========

Два мрачных мужчины, сидевшие друг напротив друга, молча гоняли вилками еду по тарелкам. Официант уже дважды наполнял их бокалы вином. Почувствовав, что любовник смотрит на него, Энди поднял глаза.

— Просто скажи мне, кто он, — потребовал он.

— Нет, — ответил Джастин. — Я уже говорил тебе, он для меня — в прошлом. Я не хочу о нем говорить.

— Если он в прошлом, то почему, блять, ты шептал его, а не мое имя, когда ты кончал меньше часа назад?

Джастин отвернулся. Он не мог больше смотреть Энди в глаза.

— Я уже извинился. Можно подумать, что ты ни разу не думал о других… — заспорил он.

— И в самом деле? А что ты скажешь на то, что я ни разу не думал о других мужчинах с тех пор, как ты спишь в моей постели? — прошипел Энди.

Подобное признание ввергло Джастина в состояние шока.

— Ни разу? — не веря, спросил он, приподняв бровь.

— Ни разу, — ответил Энди. — А теперь, блин, скажи мне, о ком ты всё время думаешь, — потребовал ответа Энди.

Изумление Джастина разозлило его ещё больше.

— Мы были вместе до того, как я приехал сюда, — тихо признался Джастин, и снова принялся гонять еду по тарелке.

Энди эти движения вилкой ужасно раздражали, но он решил промолчать. Было очевидно, что, кем бы этот человек ни был, он по-прежнему что-то значит для блондина. Энди был полон решимости докопаться до правды прежде, чем он переведёт свои отношения с этим американцем на иной уровень.

— Его зовут Брайан, Брайан Кинни. — Джастин поднял голову. — Мы были партнерами. Всё это в прошлом. Конец истории.

— Едва ли конец, moi cheri, — интонации Энди стали чуть теплее, когда он почувствовал, что обида — причина того, что его любовник всегда начеку. — Как я понимаю, он сделал тебе больно.

— Он не хотел, — торопливо добавил Джастин.

То, что Джастин защищает его, заставило Энди приподнять бровь*.

— Но для тебя он в прошлом? — не особо веря услышанному, произнес он.

— Мы с ним хотели разного, — сказал Джастин, проигнорировав вопрос.

— Например? — спросил Энди, решив разобраться с этим раз и навсегда.

— Я хотел верности, ему хотелось тройничков и группёшников, — в словах Джастина были горечь и разочарование.

— Джастин…

— Да, он в прошлом! — внезапно выкрикнул он потому, что ему показалось, что он медленно спускался по веревке, и внезапно под пальцами оказалась пустота.

С извиняющимся выражением лица Энди принялся оглядываться, а затем снова обернулся к Джастину.

— Я вижу, насколько он в прошлом, — резко ответил он.

— Пойдем домой, — предложил Джастин.

— Зачем? Чтобы мы снова занялись любовью, а потом ты снова убеждал меня, что ты со мной, а не с Брайаном Кинни? Нет уж, спасибо. — Энди жестом подозвал официанта.

— Энди… — Джастин взял его за руку.

Он был в отчаянии. Ему так хотелось, чтобы этот человек остался в его жизни. Он испытывал к Энди определенные чувства. Джастин знал, что он ещё не забыл Брайана, но он старался. Просто для этого ему нужно время. Больше времени.

— Послушай, Джастин, — Энди вздохнул и швырнул салфетку в тарелку, — я думаю, нам обоим будет лучше, если мы перестанем встречаться. Это же очевидно, ты по-прежнему любишь его, а я… Я начинаю влюбляться. Наши с тобой отношения закончатся гарантированной катастрофой, — сказал он. — Будет лучше, если мы расстанемся сейчас, чем потом сделаем друг другу больно.

— Я не сделаю тебе больно, — поклялся Джастин, сжав ладонь Энди.

Энди поднял голову и посмотрел в прекрасные голубые глаза, такие невинные, такие искренние. У него не было сомнений, что Джастин сейчас верит в то, что говорит. Что с того, что больно сделают именно ему, но в этих глазах было что-то, что заставило его прийти к выводу, что Джастин ст`оит любого риска. В конце концов, ему неоднократно доводилось расставаться с любовниками, и его сердце это как-то пережило, так почему именно в этот раз всё должно закончиться хуже, чем в предыдущие?

Ночью они занимались любовью, и Джастин заставлял себя не закрывать глаза и думать только об Энди. После того, как он уснул, Джастин вылез из кровати и простоял до рассвета у окна, глядя в глаза того единственного человека, которого, как он понял, он будет любить до конца своих дней.
    Комментарий к 19.3.
    
* Да что ж они во всех фиках только и делают, что бровями шевелят?! Брежневы, блин, какие-то!!!



========== 19.4. ==========

— Это наш старейший виноградник. Вот отсюда всё и началось, — сказал Фрэнк.

Брайан внимательно разглядывал окружающие его растения, но сколько бы он ни старался, понять, чем этот виноградник отличается от других, он не смог. С его точки зрения, виноград он и есть виноград. Фрэнк улыбнулся. Оба мужчины рассмеялись.

— Симпатичный виноград, — произнес Брайан, и оба рассмеялись еще громче.

— Я знаю, знаю, все виноградные лозы выглядят одинаково. Наверное, эти мне кажутся другими только потому, что для нашей семьи этот виноградник исторически важен, — попытался объяснить Фрэнк. — Мой дедушка начинал, когда у него было всего несколько кустов* и одна большая мечта, — произнёс Фрэнк, глядя на холм, покрытый длинными рядами растений. — А теперь посмотрите. Разве это не удивительно, чего может добиться человек, если поставит перед собой цель?

— То есть, этот виноград отличается от других? — спросил Брайан.

— Да. Виноградники Виллиборов — одни из старейших. Здесь растут очень старые кусты. Чем старше лоза, тем глубже корни, тем богаче вкус вина. Старая лоза не плодоносит обильно, но собранные с неё ягоды имеют куда более глубокий и яркий вкус, — объяснил Фрэнк. — Я понятно излагаю?

— Вполне, — ответил Брайан и пошёл вдоль ряда, стараясь оказаться подальше от Фрэнка.

— Как только новая лоза начинает плодоносить, винограда на ней много, и он созревает быстро, но вкус у него неярко выраженный, и опыт у этой лозы небольшой, — продолжил Фрэнк в спину идущему впереди Брайану.

Он не мог отвести взгляда от американца. Пока они бродили по винограднику, Брайан чувствовал, как между ними растёт напряжение. Он прекрасно помнил, как давно у него не было секса. Несомненно, это был рекорд воздержания.

Брайан продолжал идти. С утра он мог думать только о том, чего опасалось сердце. Он чувствовал, что Фрэнк идет за ним. Обернувшись, он увидел что тот подошёл совсем близко. Брайан ощущал запах его одеколона, видел идеальное тело под шёлковым свитером, губы, чей контур то и дело обводил язык. Брайан понимал, что сейчас произойдёт, и чувствовал себя бессильным предотвратить это.

Фрэнк провёл пальцами по щеке Брайана, а потом коснулся его губ своими. Ему очень хотелось узнать, каков этот американец на вкус. Обоих бросило в жар. Казалось, в мозгу что-то взорвалось, и они набросились друг на друга. Виллибор лихорадочно принялся расстёгивать брюки Брайана. Только в этот момент Брайан смог взять ситуацию в свои руки.

— Нет, — прошептал он едва слышно, когда Фрэнк добрался до своей цели.

Брайан сделал шаг назад.

- Нет, — произнёс он более твёрдо.

— Но вы же сами сказали… — непонимающе пробормотал Фрэнк. Отказ Брайана сбил его с толку. — Это из-за Джастина? — нахмурился он.

— Мы с ним не вместе, но совсем не потому, что я этого не хочу, — объяснил Брайан.

— Но тогда почему… — Фрэнк снова сделал шаг вперёд, вынудив Брайана сделать ещё один шаг назад.

Фрэнк снова сделал шаг вперёд. Брайан снова сделал шаг назад.

— Я не любитель молодого винограда, — произнес загадочную фразу Брайан. Он сразу заметил отзвук понимания в глазах стоявшего перед ним мужчины. — Было время, когда трах был смыслом моей жизни. Я жил ради того, чтобы трахаться. Но теперь, когда я отведал старого винограда, мне больше не нужен молодой, мне нужен тот виноград, который собран с лозы, у которой глубже корни, — объяснил Брайан.

— Похоже, вы только что придумали новый слоган для рекламы вин Виллиборов, — заметил Фрэнк.

Брайан задумался над его словами и усмехнулся, а потом кивнул.

— Когда я веду себя как мудак, я становлюсь красноречивым сукиным сыном, — усмехнувшись, сказал он.

Фрэнк кивнул. Стоявшей перед ним мужчина ему слишком нравился, чтобы позволить своему разочарованию лишить себя шанса стать его другом в будущем.

— Значит, Джастин… — Фрэнк замолчал, подбирая слова, а потом продолжил:

— Он похож на молодой виноград.

Фрэнк махнул рукой в сторону дома, и оба мужчины развернулись и зашагали в обратном направлении.

— Нет, он им никогда и не был, — ответил Брайан. По его голосу было очевидно, что он осознал это только сейчас. — По сравнению со мной, он всегда был старше, причём намного, просто я тогда не видел разницы в качестве винограда.

Фрэнк понимающе кивнул.

— В общем, если когда-нибудь вам захочется ощутить на языке вкус что-нибудь другого… — произнес Фрэнк.

— Я постараюсь не забыть ваше предложение, — улыбнулся Брайан.

Оба понимали, что этого не случится никогда. Их по-прежнему влекло друг к другу, но Брайан демонстративно откашлялся и произнёс:

- Ну, пожалуй, мне следует вернуться к Джастину.

— В таком случае, до встречи за ужином, — ответил Фрэнк.

Брайан кивнул и зашагал по дорожке, ведущей к домику для гостей, который находился в глубине сада. Он знал, что Джастин — тот человек, который ему нужен, но он хотел оказаться как можно дальше от Фрэнка Виллибора. Так будет лучше для всех.

Когда Брайан вернулся в дом, он испытал облегчение, увидев Джастина, сидевшего перед камином. Брайан остановился в дверях.

— Как тебе прогулка? — спросил он.

— Я ушел весьма недалеко, — словно оправдываясь, ответил Джастин.

— Ну как, теперь ты готов поговорить? — спросил его Брайан, подойдя к камину.

— Мне кажется, что на сегодня разговоров было более чем достаточно, — Джастин оторвал взгляд от тех листков, на которые он смотрел.

Только сейчас Брайан сообразил, что это были его рисунки, те самые рисунки, которые он обнаружил в его портфолио в Париже.

— Что это у тебя? — спросил он, подойдя к журнальному столику, возле которого сидел блондин, и старательно изобразил изумление.

— Экспонат номер один, — загадочно ответил Джастин, продемонстрировал ему измятые наброски и снова уставился на них.

— Похоже, кому-то они не очень понравились, — сказал Брайан в надежде, что они смогут продолжить разговор.

Он понимал, что говорить об этом будет больно, но этот разговор был его единственным шансом преодолеть те стены, которыми оградил себя Джастин.

— Энди, — признался Джастин, изумив брюнета.

— Что Энди? Это он с ними так обошёлся? — непонимающе спросил Брайан.

Джастин кивнул. Он встал и, оставив листки бумаги на столике, направился к лестнице.

— Брайан, — Джастин задержался на нижней ступеньке. Брайан повернулся к нему.

— Я должен извиниться перед тобой за то, что я устроил сегодня. Дело в том, что я просто…

— Извинения — чушь, Джастин. Ты либо хочешь оставить прошлое в прошлом, либо ты хочешь до конца своих дней оставаться скорбящим вдовцом. Поступай так, как тебе хочется, но не извиняйся передо мной за своё решение, — твёрдо произнёс Брайан.

Недели терпения и попыток достучаться до Джастина начали сказываться. Джастин, не желая продолжать ссору, поджал губы. Не сказав ни слова, смирившись, он начал подниматься по лестнице. Брайан остался с измятыми рисунками наедине.
    Комментарий к 19.4.
    
* Мой северный мозг долго размышлял над вопросом: что есть виноград, куст или дерево



========== 20.1. ==========

Ужин представлял из себя нечто грандиозное. К каждому блюду подавался отдельный сорт шампанского. Американцы очень быстро поняли, что не только не смогут съесть все, что подают на стол, но скоро не будут в состоянии всё хотя бы просто попробовать. Им было непривычно, чтобы за каждым новым блюдом подавали следующее. Но главным за ужином была не еда, а беседа. Никому из представителей Киннетика ещё не доводилось присутствовать на подобном деловом ужине.

Было очевидно, что работники Киннетика отныне будут ценить друг друга ещё больше и ещё лучше понимать сильные и слабые стороны друг друга.

Брайан, как ни старался, в течение всего вечера не мог игнорировать Фрэнка Виллибора. То и дело они оба обменивались взглядами, поскольку произошедшее днём, казалось, висело между ними. Чем дольше шёл ужин, тем больше это раздражало Брайана, поскольку он старался следить за состоянием Джастина.

Как минимум дважды он заметил, что Джастин успел поймать их с Фрэнком обмен взглядами. Каждый раз при этом Брайан испытывал чувство вины, но сразу отгонял его. Как никак, это Джастин до сих пор решает, в каком направлении пойдут их отношения, это он их тормозит. Он, а не Брайан. Брайан был уверен, что если или когда Джастин примет решение пустить его обратно в свою жизнь, то для него, Брайана, дни игр в сексуального хищника будут закончены.

Днём Брайан ответил французу «нет», но когда вечер плавно перетёк в утро, а шампанское продолжило литься рекой, Брайан почувствовал, что его решимость тает. В каком-то смысле он понимал, что эти сексуальные желания частично базируются на его собственном раздражении. Казалось, что они с Джастином зашли в тупик. И хотя Брайан был уверен, что Виллибор подпишет контракт, он никак не мог отделаться от мысли, что эту поездку он до конца своих дней будет считать неудачной. В его планы входило большее, чем просто убедить потенциального клиента поставить подпись.

Почти весь вечер Лоуренсия Виллибор обсуждала с Джастином его работу в парижской галерее. Владелец оказался ее старинным другом, и ей было известно, что в данный момент он ищет работника в отдел современной живописи. Увидев макеты, изготовленные Джастином, она не сомневалась в его таланте и в том, что он идеально подходит для этой должности, а потому вызвалась помочь ему получить её.

Брайан начал ненавидеть Лоуренсию за то, что она лезет не в своё дело. У него появились дурные предчувствия, что из-за хаоса эмоций Джастин может двумя руками ухватиться за этот шанс. Джастин же выражал интерес исключительно ради того, чтобы Лоуренсия не начала задавать вопросы о причинах его нежелания возвращаться в Париж. Казалось, чем дальше шёл ужин, тем больше становилась пропасть между двумя сидящими рядом мужчинами. Оба испытывали всё большее раздражение и, похоже, оба готовились смириться с неизбежным исходом.

В первый раз с того момента, как Брайан снова увидел блондина, он задумался, какое у них может быть будущее, если оно у них вообще может быть. Он надеялся, что его невинный флирт с Фрэнком Виллибором вызовет хоть какое-то подобие реакции со стороны блондина, но, похоже, вместо этого, его действия возымели диаметрально противоположный эффект. Казалось, что температура воздуха вокруг Джастина понизилась градусов на двадцать.

Ужин продолжался, тост следовал за тостом, история за историей. В основном, за столом рассказывались местные легенды. Застолье продолжилось глубоко за полночь. Сидящие за столом то смеялись, то грустили, так как некоторые истории были посвящены любви и потерям. Джастин слушал и узнавал некоторые из них. Они были рассказаны в темноте ночи теми губами, которые уже никогда никому ничего не расскажут. Каждый раз, как он вспоминал Энди и то, как он в лицах рассказывал ему эти истории, ему становилось больно.

Когда ночь плавно перешла в утро, на улице заморосил легкий дождик, словно намекая на то, что веселье пора заканчивать, и все неохотно разошлись по своим комнатам.

Брайан и Джастин молча шли по роскошному саду к домику для гостей. К тому моменту, как они подошли к двери, лёгкая водяная пыль, висевшая в воздухе, превратилась в дождик, но ни тот, ни другой не обратили на это никакого внимания. Казалось, что холодные мокрые капли были единственным напоминанием, что они оба ещё способны чувствовать хоть что-то, что-то простое и не осложненное.

— Я могу уйти куда-нибудь, чтобы не мешаться под ногами, — предложил Джастин, когда они подошли к двери. При этом он обернулся, словно ожидал, что кто-то идёт за ними по саду.

Брайан, глядя на это, обернулся тоже, и лишь потом, сообразив, о чём подумал Джастин, снова обернулся к нему.

— Я не собираюсь его трахать, Джастин, — объявил Брайан.

В интонации чувствовалось его раздражение.

— Да всё в порядке, — заверил его блондин. — Я просто хотел сказать, что понимаю, что ты раздражён, а, судя по тому, какие взгляды вы бросали друг на друга, я предположил что…

— Это ровным счетом ничего не значит, — объяснил Брайан, задаваясь вопросом, не следует ли признаться, что чуть было не произошло на винограднике, когда они с Фрэнком фактически набросились друг на друга. Внимательно присмотревшись к Джастину, он решил, что этого лучше не делать. — Мне казалось, что я давно и ясно дал понять, чего и кого я хочу, — Брайан сделал шаг к Джастину и положил ладонь ему на предплечье. — Просто теперь я не уверен, смогу ли я получить это хоть когда-нибудь, — тихо добавил он, не скрывая неуверенности.

— И в самом деле? Мне казалось, что ты хочешь, чтобы к тебе вернулся храбрый мальчик, — ответил Джастин, вывернулся из-под руки Брайана и вошёл в дом.

На несколько секунд Брайан застыл, задумавшись о том, что Джастин только что избегнул его прикосновения. А ведь было время, когда по собственной воле Джастин никогда бы не отошёл от него. Только сейчас Брайан сообразил, что это он - тот, кто ищет физического контакта, даже самого мимолетного прикосновения, любого контакта, какой только позволит ему Джастин.

— Ты и есть тот самый мальчик, который… — устало заспорил Брайан.

— Нет, Брайан, — прервал его Джастин. — Уже нет, — замолчал молодой человек, пытаясь подобрать слова.

— Джастин, ты… — Брайан сделал вторую попытку.

— Нет, Брайан. Есть несколько фактов, которые ты должен принять. Один из них заключается в том, что я никогда не стану тем человеком, к которому ты был несколько неравнодушен тогда, — спокойно объяснил Джастин. — У меня складывается впечатление, что ты всё время держишься неподалеку и ждёшь, когда он вернётся. Но позволь заверить тебя, этого не случится.

Брайан задумался над словами Джастина. В каком-то смысле Брайан понял это ещё несколько месяцев назад, но почему-то до сегодняшнего дня старался игнорировать реальность.

— Я знаю это, — тихо признался он, и отвернулся от пронзительных голубых глаз, чтобы посмотреть на огонь, который ревел в камине, прогревая холодную комнату.

— Вот он я, Брайан. Я такой, какой я есть. Какой я стал теперь. У меня постоянно меняется настроение, и большей частью я мрачный сукин сын. Рядом со мной непереносимо находиться, и, поверь, я в курсе этого.

Джастин откашлялся, а потом заговорил снова. Теперь его интонации были извиняющимся.

— Я думаю, что это тебе нужно решить, хочешь ты или нет и дальше тратить время на попытки помочь тому, кому не суждено стать таким, как прежде, также, как и не суждено изменить обстоятельства той реальности, в которой облажался он сам.

— Джастин, просто ты ещё скорбишь, — заспорил Брайан.

— Скорблю? — переспросил Джастин. — А что, если я навсегда останусь таким? — спросил он.

В его голосе явственно чувствовалось раздражение. Брайан поджал губы, не зная, что ещё можно сказать. Он не был уверен, что всё именно так, как думает Джастин. По крайней мере, он надеялся что это не так, но, с другой стороны, откуда ему знать? Да и сможет ли он оставаться с ненавидящим себя Джастином, с разрушающим самого себя, вечно преследуемым тяжелыми воспоминаниями человеком, который не может отпустить боль, пришедшую из прошлого и насладиться радостями совместного будущего? С человеком, которого однажды постигла неудача в отношениях, и который сделал вывод, что и в других отношениях ему нечего предложить. Брайан пытался убедить себя, что этот, стоящий перед ним мужчина, и есть тот самый парень, который когда-то храбро тащил его в сторону серьёзных отношений и верности.

Джастин посмотрел на красивого, сильного мужчину, стоявшего перед ним при свете очага. Блики огня красиво освещали его лицо. Он задавался вопросом, какие мысли заставляют Брайана хмуриться. Несомненно, они имеют какое-то отношение к Фрэнку Виллибору. Он не мог не заметить, какие взгляды они бросали друг на друга за ужином. Сексуальное напряжение между Фрэнком и Брайаном было ощутимо. Было бы только логично, если бы Брайан в итоге уединился где-нибудь с Фрэнком в эти выходные.

Глядя на этих двух мужчин, Джастин чувствовал, как возродилась его былая неуверенность в себе. Нужно смотреть фактам в глаза. Брайан не умеет обходиться без секса. Ему нужен секс в такой же степени, в какой другим нужны еда и вода. Он больше не получает его от Джастина, так почему бы не получить его от Фрэнка? Джастин знал, что ему больше нечем удержать Брайана. Откровенно говоря, он знал, что он никогда и не обладал этой властью.

Джастин отдавал себе отчёт, что он — разочарование для Брайана. Ему было известно, чего хочет Брайан. Он хотел, чтобы всё стало так, как оно было когда-то, но этот шанс исчез в тот день, когда Энди поставили диагноз. И сейчас Джастину казалось, что они перебирают остывшие угли.

Решив дать Брайану шанс удовлетворить свои нужды, Джастин пожелал ему спокойной ночи и направился на второй этаж в их спальню.

Брайан смотрел, как блондин поднимается по узенькой лесенке. Он хотел пойти вслед за ним, но был уверен, что Джастин хочет побыть один. Брайан был только рад подчиниться его желаниям, это позволяло ему хорошенько обдумать и пересмотреть ситуацию.

Значит, тот Джастин, каким он был, больше не вернётся. Когда дверь лофта с грохотом захлопнулась четыре года назад, храбрый блондин исчез в питтсбургской ночи, чтобы никогда больше не вернуться. От этой мысли Брайану стало горько. Он подошёл к дивану.

Усевшись, он упёрся локтями в колени и закрыл лицо руками. Он не расплачется. Он ни разу не плакал с той ночи, когда узнал, что Джастин уже улетел в Париж. Это было много лет назад. Он позволил себе погоревать одну ночь, погоревать над тем, чего он лишился. На следующее утро он загрузил себя работой и заставил себя забыть тот короткий период, когда он был счастлив с Джастином.

Утерев глаза, Брайан шмыгнул носом и поднял голову. Его взгляд упал на наброски, до сих пор лежавшие на журнальном столике. Он взял их в руки и всмотрелся в собственное надменное лицо. Брайан скомкал рисунок. Он не смог больше смотреть самому себе в глаза. Это были глаза человека, который медленно убивал храброго юного блондина, человека, который считал необходимым довести до сведения юноши, что любовь — банальность, что геи, находящиеся в серьезных длительных отношениях — смешны, и что единственная стратегия выживания — это крайняя эмоциональная изоляция.

— Ах ты, сукин сын, — пробормотал Брайан и еще крепче скомкал лист бумаги, сжатый в кулаке, только сейчас начиная догадываться, по какой причине Энди порвал этот рисунок. Несомненно, Энди понимал, как Брайан понял это сейчас, что именно этот человек, главный жеребец Либерти авеню, лишил Джастина малейшей надежды на счастье.

========== 20.2. ==========

— Поезжай к нему, — Майкл снова и снова перекрикивал грохот музыки.

Брайан продолжал смотреть на танцпол, стараясь скрыть боль от того, что Джастина среди танцующих не было. Он теперь жил за океаном, а в сердце поселились тупая боль и пустота.

— Он сам сделал свой выбор, — прокричал в ответ Брайан. — Без меня ему будет лучше, — добавил он тише.

— И в самом деле? Ты действительно думаешь, что ему без тебя будет лучше? — изумлённо перебил его Майкл. — Он любит тебя, но при этом лучше ему будет в Париже в миллионе миль от тебя.

— Напомни, что я должен купить тебе атлас мира, — ядовито проронил Брайан.

— Да иди ты нахрен! — Майкл грохнул бутылкой пива по стойке бара и направился к выходу из клуба.

Брайан вздохнул, покачал головой, залпом допил то, что у него ещё оставалось, и торопливо пошёл за другом. Джастина он уже лишился и позволить себе лишиться ещё и Майкла он не мог.

— Майки, — Брайан догнал друга в переулке и удержал за плечо. Он притянул его к себе и обнял, и прошептал, обдавая горячим дыханием ухо. — Только не злись на меня.

Майкл вздохнул. Ему было так тяжело видеть, как его лучший друг сам отказывается от шанса на счастье.

— Он любит тебя, Брайан, — Майкл обернулся и посмотрел в карие глаза, в которых читалось куда больше, чем этого хотел их обладатель. Майкл помолчал. — И ты его любишь, — добавил он. — Происходящее, блять, просто убивает тебя, — заметил он.

Брайан поджал губы, отказываясь говорить об этом.

— Поезжай к нему, — как можно настоятельнее произнёс Майкл.

— И что это изменит? Я — это не то, что ему нужно, — заметил Брайан.

Майкл понял, что его лучший друг уже размышлял над тем, стоит ли ехать в Париж, но пришёл к выводу, что ничего хорошего из этой затеи не выйдет.

— Ты — это то, что ему нужно, — заспорил Майкл.

— Он хочет того, что я не могу ему дать, — ответил Брайан.

— Не можешь или не хочешь? — стал настаивать Майкл.

Брайан опять не ответил.

— Он же любит тебя, Брайан, он действительно, блять, любит тебя.

— О да, нет сомнений, как сильно он меня любит, особенно, если учесть, что он ОПЯТЬ от меня ушёл, — в этих словах Брайана чувствовался гнев.

— Когда он сделал это в первый раз, он был ещё совсем ребёнком. Он был маленьким и глупым ребёнком, еще толком не оправившимся от чудовищного происшествия, — Майкл принялся оправдывать Джастина. — Более того, я бы тоже тебя бросил, если бы ты позволял посторонним мужикам сосать мой член и демонстративно делал вид, что тебе нет до этого ни какого, блять, дела.

Брайан приподнял бровь. Его изумило, что, оказывается, перед тем, как уйти к Итану, Джастин обсуждал с Майклом тот факт, что он несчастен.

— Я тогда сказал ему, что ты не изменишься никогда, — устало признался Майкл.

— И в этом ты был абсолютно прав, — Брайан отпустил Майклу его грех.

— Нет, я не был прав. Ты тогда уже изменился. Это он изменил тебя, — заспорил Майкл.

— Один человек не может изменить другого, — покачал головой Брайан. — Ты просто…

— Да, я знаю. Я просто жалок, — улыбнулся в ответ Майкл. — Я знаю это, но также, я знаю, что я прав. Тебе следует поехать к нему.

— Ему будет лучше без меня. Ему давно пора начать жить своей жизнью, а мне пора вернуться к своей, — Брайан вытащил из кармана пачку сигарет.

— Ты сам-то в эту хрень веришь? — спросил Майкл.

Его невероятно разозлил вывод, к которому пришёл друг. Брайан быстро глянул на него, а потом, закусив губу, опустил взгляд. Мимо них прошёл поджарый брюнет, кинув на Брайана весьма заинтересованный взгляд.

— Я спешу, Майки. Есть сотни мест, где нужно побывать, и толпы парней, которых нужно перетрахать, — Брайан улыбнулся, но в глазах улыбки не было.

Брайан испытывал боль. Он знал, что самое лучшее, что когда-либо было в его жизни, покинуло её. Он знал, что теперь ничто не будет столь ярко, он знал, что цвета теперь станут тусклее, что смех станет тише, что секс будет удовлетворять меньше. Казалось, за одну секунду вся его жизнь стала менее радостной и яркой. Ему казалось, что он до сих пор слышит грохот захлопываемой двери, эхо этого звука снова и снова звучало в ушах.

 Факт заключается в том, что Джастин ушёл. И Джастин больше не вернётся. Второй шанс человеку даётся редко, но, всё-таки, иногда это случается. К сожалению, им с Джастином давался уже и третий, и четвёртый шанс*. Так что, ещё одного у них не будет. Всё кончено. Брайану было безумно больно, он чувствовал себя пустым, но, самое главное, он чувствовал, что в этот раз всё действительно кончено.

 Это был конец истории о ёбанном мудаке, которого воспитали ёбанные мудаки-родители в ёбанно-мудацком доме, родители, которые считали своим долгом каждый день напоминать своему ребенку о том, до какой степени он недостоин любви и до какой степени он ёбанный мудак. Брайан, покинув Майкла, словно против воли, последовал за тем парнем, который перед этим бросал на него заинтересованные взгляды, но, пройдя пару шагов, развернулся и направился к Джипу. Особого желания трахать кого бы то ни было у него сегодня не имелось. Он, можно сказать, оттрахал себя сам, и этого ему на сегодня было более чем достаточно.

 Поднимаясь по лестнице к лофту, он ничего не мог с собой поделать и думал только о блондине, который больше не вернётся. Сколько раз Джастин возвращался? Сколько раз он отметал попытки Брайана не допустить его к своему сердцу, сколько раз он отказывался верить в то, что любовь — иллюзия и долго не длится? Устало опустившись на диван, Брайан почувствовал, что ему безумно не хватает того, что давал ему только Джастин, и что он никогда не получал ни от кого другого. Того единственного, что он никогда не верил, что может получить. Ему не хватало ощущения, что в этом мире есть человек, который его любит.
    Комментарий к 20.2.
    
* Что-то с памятью моей стало. Один — после Итана, а остальные?



========== 20.3. ==========

Брайан долго сидел на диване. Треск догорающих поленьев напоминал ему, что огонь медленно затухает. Брайан находился в такой меланхолии*, что провёл параллель между угасающим огнём в очаге и тем огнём, который вспыхнул в его жизни в ту далекую ночь, когда он встретил Джастина.

 Глядя на знакомые образы на пожелтевших мятых листках на столе, он вспоминал те невинные дни, когда они только начали свой путь по дороге, по которой мало кому доводится пройти.

 Тогда он был уверен, что их первая ночь была всего лишь одноразовым ничего не значащим сексом. Так было до того момента, когда парнишка, которого он трахнул, вернулся на следующий вечер. Брайану было тяжело смотреть в эти залитые слезами голубые глаза и разъяснять молодому гею, по каким принципам живут педики. Видеть, как отъезжает машина, оказалась куда больнее, чем он ожидал. Он стоял на улице босиком и чувствовал себя не просто босым, а даже голым или, возможно, с содранной заживо кожей.

 По правде говоря, при виде Джастина в Вуди несколько дней спустя, а потом и в Вавилоне, он испытал восторг. От того, что он увидел, ему стало немного смешно, и на него даже произвело впечатление, когда два потенциальных траха один за другим покинули его и пристроились к миниатюрному поблескивавшему мишурой телу на танцполе Вавилона. Странно, но Брайан не испытывал зависти из-за того, что оба этих парня предпочли ему более молодого мальчишку. Нет, вместо этого он испытал что-то вроде чувства собственника по отношению к этому блондину. Ему казалось, что он и сейчас испытывает примерно то же самое.

 Чуть повернув голову, он снова посмотрел себе двадцатидевятилетнему в глаза. Тогда он был совсем другим человеком. Он был отстранённым, вечно начеку, грубым и честным до жестокости. Он не верил в любовь, только в трах, и всегда при каждом удобном и неудобном случае доводил твою точку зрения до сведения каждого. Во многих смыслах он занимался саморазрушением. Правда, тогда это казалось ему стилем жизни. Только сейчас он начал осознавать, что продолжай он идти той же дорогой, скорее всего, он бы умер задолго до своего тридцатипятилетия. Теперь же он приближался к сороковнику. Почему-то мысль, встретить сорокалетие в обществе Джастина, делала мысли о собственном возрасте более терпимыми, но, с другой стороны, когда Джастин вводился в уравнение, всё в его жизни становилось более терпимым.

 В комнате ощутимо похолодало, и Брайан обратил внимание, что в камине осталсь одни угли, изредка посверкивающие красными огоньками. Еще несколько минут, и огонь окончательно потухнет, если в него прямо сейчас не подбросить дров. Он бы мог оторвать задницу от дивана и добавить парочку полешек. Если он не сделает этого, огонь уже не разгорится по новой. Взяв в руку пожелтевший измятый листок, Брайан долго смотрел на него. Положив рисунок на стол, Брайан встал, подбросил в очаг полено и принялся ворочать угли кочергой, разжигая огонь заново. Огонь не потухнет, только не сейчас. Если у него есть шанс сделать хоть что-нибудь, огонь не потухнет никогда.
    Комментарий к 20.3.
    
* Видимо, понятие «меланхолия» для меня и автора разнятся



========== 20.4. ==========

Дождь на улице лил стеной. Казалось, начинается второй всемирный потоп. Джастин вышел из вокзала и по пустынной улице направился домой. Войдя в парадную, он постарался стряхнуть капли воды с куртки и из волос. Он вымок насквозь, и его немного потряхивало от холода. Поднимаясь по лестнице, он испытывал что-то наподобие ужаса. Это ощущение не уходило в течение последней пары недель. Каждый день он спрашивал Энди, позвонил ли тот, чтобы узнать результаты, и каждый день Энди предлагал новое объяснение, почему он не смог сделать этот звонок.

 Джастин уже давно собирался позвонить и узнать свои результаты, но из принципа хотел сделать это только после того, как узнает результаты Энди. По какой-то причине он испытывал необходимость убедиться в том, что с Энди всё в порядке, прежде чем он позвонит и успокоится, узнав, что и у него всё хорошо.

 Вставляя ключ в замочную скважину, он услышал какой-то шум в квартире. Это был странный задушенный звук.

— Энди? — позвал Джастин, идя на звук.

Чем ближе он подходил, тем яснее становилось, что это всхлипывания, доносившиеся из спальни. На постели обнаружился Энди, лежащий ничком. Он плакал.

— Энди? — снова позвал его Джастин.

Теперь он не был уверен, что хочет знать причину, по которой его партнёр столь горько рыдает.

— Что стряслось? — спросил Джастин абсолютно пустым голосом.

Ему казалось, что панически колотящееся сердце переместилась куда-то в район ушей.

— Я заразился! Я заразился! Я, блять, заразился! — проорал Энди, вскочил с постели и бросился к любовнику. — R9, Джастин! R9! — он вцепился блондину в рубашку и изо всех сил принялся его трясти.

— Энди...

Джастин попытался его остановить. Потом он попытался высвободиться. Его мозг силился осознать, что то, что его любовник заразился самым смертельным штаммом вируса, и есть реальность.

— Ну почему? — в ярости выкрикивал молодой человек, заглядывая в расширившиеся от ужаса голубые глаза. — Почему тебе было мало меня? Зачем ты вообще сделал вид, что любишь меня? Почему? Почему, Джастин? Почему ты просто не уехал к нему? — Энди переходил от ярости к отчаянию, выкрикивая оскорбления в адрес стоящего перед ним блондина. Он колотил кулаками по груди Джастина, словно пытаясь выбить из него объяснения. — Ну почему? Почему ты просто не уехал? Мне следовало бы бросить тебя. Мне следовало бы… — его голос прервался, и снова раздались душераздирающие рыдания. — Тебе всегда было мало! — жалобно пробормотал он и, выпустив из рук рубашку парализованного партнера, рухнул на пол у его ног.

Посмотрев снизу вверх в полные ужаса глаза Джастина, Энди выкрикнул:

— Это ты во всём виноват!

Помолчав, он устало добавил:

— Не было бы тебя, со мной бы этого не случилось.

 Джастин сделал шаг назад. Он задыхался. Казалось, из комнаты разом исчез весь кислород. Ему хотелось хоть чем-нибудь утешить любовника, но вместо этого, хотя ему казалось, что он не сможет пошевелиться, ноги унесли его из комнаты прочь, а потом он обнаружил, что бежит вниз по лестнице. Грохнув дверью парадной, он выбежал на улицу и пустился бежать под проливным дождем. Он бежал, сам не зная куда, по неосвещённым грязным улицам Парижа.

 Он понятия не имел, как долго он бежал, и куда он попал. Слёзы, подобно каплям дождя, бесконечно катились по щекам. В конце концов, лицом вниз он рухнул на траву в каком-то парке. Ладонями он зажал уши, только сейчас сообразив, что как бы долго и как бы далеко он ни убежал, он конца своих дней будет слышать обвинения Энди. Ему так хотелось, чтобы кто-нибудь его утешил и успокоил, чтобы кто-нибудь сказал, что всё как-нибудь образуется само, но он знал, что таких слов в человеческом лексиконе нет. Ему нужен был кто-то, кто бы отпустил ему грехи, кто объяснил бы, что не он виноват в произошедшем, но это никто и никогда не смог бы для него сделать. Он знал, что ему нужно, и кто ему нужен, просто он не был уверен, что ему хватит смелости обратиться к этому человеку тогда, когда уже очевидно, что стало слишком поздно.

 Спотыкаясь, Джастин побрёл по улице. Увидев телефонную будку, он вошел в неё. Уткнувшись лбом в грязное стекло, он стоял, ненавидя ту причину, по которой он находился в ней. Глубоко вдохнув, он снял трубку и набрал номер. Он набирал его четыре раза, каждый раз вешая её, до конца прослушав голосовое сообщение с просьбой говорить после сигнала. Он не знал, как долго он стоял, сжимая трубку так, словно это был спасительный канат, соединяющий настоящее с прошлым, когда всё было идеально. Он стоял и ждал. Он ждал, когда к нему придет храбрость, стоял, впитывая голос, звучавший из трубки, впитывая его всеми фибрами души. В конце концов, благодаря этому голосу и тому влиянию, которое этот голос всегда оказывал на него, Джастин сумел взять себя в руки и вышел под проливной дождь. Закрыв глаза, он поднял лицо к небу. Он чувствовал, как потоки воды обрушиваются на него, и задавался вопросом, будет ли возможно смыть то пятно, которое сейчас горит на его коже?

 Смирившись с реальностью, с тем, что он никогда больше не будет чистым, Джастин понял, что ему следует делать. Энди был прав. Ему всё время было мало его, так что теперь настало время, чтобы Джастин заплатил за ожидание того, что не наступит никогда. Он хотел получить всё, а теперь он отдаст всё, что имеет, тому человеку, который с такой легкостью полюбил его, и который лишился всего из-за своей любви к нему.

 Джастин свернул в узкий переулок. Оттуда он вышел уже другим человеком. Теперь он был тем человеком, который понимал, что в этом мире есть вещи, которые слишком мрачны и слишком уродливы, чтобы их можно было преодолеть, что есть грехи, которым нет прощения, и есть люди, которые недостойны любви. Он никогда не верил, что такое возможно, но теперь он чётко осознавал, что он является одним из этих людей.

========== 20.5. ==========

Раскат грома разбудил Брайана, и он рывком сел в постели. Вспомнить, что ему снилось, он не смог, но этот сон точно был как-то связан с Джастином. На всякий случай Брайан пошарил рядом рукой. Блондина в постели не было. Ладонь нащупала лишь холодные простыни.

— Джастин, — прошептал Брайан, пытаясь вспомнить, где находится выключатель. — Джастин, — позвал он ещё раз, на этот раз громче. — Блять… — пробормотал он и, вылезая из кровати, сообразил, что здесь, в отличие от Парижа, он понятия не имеет, где начинать поиски.

 Он подошел к окну, надеясь, что, возможно, при свете, проникающем из сада сквозь незашторенное окно, он сможет найти выключатель. Брайан безуспешно всматривался в непроглядную темноту. Даже без света каким-то шестым чувством он понял, что, кроме него самого, на этаже никого нет.

 Внезапно небо порезала молния, заставив Брайана глянуть в сад. Вспышка осветила вьющийся по стенам виноград и клумбы, в художественном беспорядке разбросанные внизу. Еще один раскат грома. И снова молния рассекла небо пополам. В этот раз глаза Брайана выхватили из темноты статую, стоявшую шагах в двадцати от чёрного входа в коттедж.

 Дожидаясь следующего удара молнии, Брайан сообразил, что то, что он принял за статую, на самом деле является человеком, стоящим на улице под проливным дождём, человеком, стоящим в пижаме, прилипшей к телу. И этим человеком является Джастин.

 Приложив немалые усилия, Брайан распахнул створку окна и принялся звать блондина, но рёв ветра, звуки дождя и бушующей стихии перекрывали его голос.

 Брайан торопливо надел джинсы и футболку и побежал вниз. Казалось, его мысли опережали его.

— Джастин! — снова закричал Брайан.

Его беспокойство усиливалось с каждой секундой, поскольку как бы он ни кричал, блондин не реагировал. Только подбежав к нему, Брайан сообразил, что Джастин его не слышит. Казалось, что он находился не здесь, что он одновременно и спал, и бодрствовал. Он неотрывно смотрел в ту сторону, где находился собор. Было несомненно, что он не понимает, где находится.

— Джастин? — умоляюще прошептал Брайан.

Он был в отчаянии, ему так хотелось увидеть хоть какой-то знак, указывающий на то, что блондин его слышит и понимает. На улице было более, чем нежарко. Внезапно Брайан сообразил, что они оба, и он, и Джастин дрожат от сырости и холода. Брайан понимал, что блондина нужно срочно согреть.

 Двигаясь, как можно осторожнее, Брайан прижался к миниатюрной фигурке сзади, радуясь, что сопротивления не последовало. Брайан обнял Джастина, шепча успокаивающие слова. Но, невзирая на это, Джастин не реагировал никак. Казалось, что некие воспоминания, в которые он был сейчас погружён, вырвали его из постели и погнали под дождь.

 Брайану удалось поднять Джастина и, прижимая к себе, внести обратно в домик для гостей. Войдя в помещение, Брайан сразу же направился к камину. Опустив дрожащего Джастина на пол, Брайан начал торопливо разжигать огонь, радуясь, что, перед тем, как подняться в спальню, он принял решение сделать всё, чтобы огонь в камине не затух. Вскоре появились маленькие язычки пламени. Брайан тут же бросился к Джастину и принялся стаскивать с него насквозь мокрую пижаму.

— Джастин, вернись ко мне, — снова и снова шептал Брайан, растирая его ледяные руки.

 Едва слышный стон заставил Брайана удвоить усилия. Раздевшись, он схватил покрывало, перекинутое через спинку дивана, и вернулся к лежащему. Накрыв блондина своим телом, и накрыв их обоих покрывалом, он продолжил растирать Джастина.

 Молодой человек начал медленно возвращаться в реальность. Он чувствовал, как кто-то грубо массирует его напряженные мышцы. Прошло несколько секунд, прежде чем Джастин сообразил, что он больше не находится в постели, а, вместо этого, лежит на полу под весом чьего-то тела, несомненно мужского тела, мужского тела, хорошо знакомого ему.

— Брайан? — едва слышно прошептал он и, открыв глаза, встретился взглядом со своим бывшим любовником.

В его глазах не было ничего, кроме беспокойства. Блики огня освещали его лицо. Джастин повернул голову и понял, что они лежат на полу возле камина. Они, несомненно, находились в гостиной, но как они там оказались? Зачем они ушли из тёплой мягкой постели и улеглись на жёсткий деревянный пол?

 Брайан увидел непонимание в глазах молодого человека и попытался подыскать объяснение произошедшему.

— Тебе, должно быть, приснился страшный сон, — сказал он. — Я нашел тебя на улице под дождём.

— Я был на улице? — судя по интонациям, это сообщение переполошило Джастина.

— Когда ты пришёл в свою бывшую квартиру в Париже, ты тоже… — начало было Брайан.

 — Я полностью отдавал себе отчёт в том, куда я иду. Туда я поехал намеренно, — ответил Джастин, давая Брайану понять, что раньше, насколько ему известно, он никогда не ходил во сне.

Он испытывал некоторое смущение, а ещё собственное поведение его испугало.

 Должно быть, это от стресса. Он так ревновал к Фрэнку Виллибору, который бросал полные страсти взгляды на Брайана, да ещё эти воспоминания, связанные с работой в галерее, воспоминания, которые вызвала беседа с миссис Виллибор. Плюс истории, рассказанные за ужином. Они, несомненно, тоже внесли свой вклад.

 Уж слишком много эмоций, и слишком мало времени, чтобы с ними справиться. Джастин закрыл глаза, позволив себе насладиться ощущением тёплых рук, разминавших его напряженные мышцы. Внезапно он почувствовал, как его тело отвечает на движения тела Брайана, фактически лежавшего на нём. Его тело реагировало аналогичным образом. Это Джастин почувствовал тоже.

 Посмотрев Брайану в глаза, он прочёл в них и беспокойство, и жажду. Он притянул его к себе, и их губы соприкоснулись. Поцелуи Брайана становились всё настойчивее, Джастин позволил себя так целовать, он выгибался, прижимался к Брайану, их тела мгновенно вспомнили былой ритм.

 Когда члены начали потираться друг о друга, дыхание Джастина перехватило. Прошло слишком много времени с тех пор, как он позволял себе хоть какие-то физические удовольствия.

— Брайан, — прошептал он, чувствуя, как губы скользят от его шеи по груди вниз.

Он хотел Брайана, впрочем, было ли время, когда он его не хотел? Брайана он хотел всегда. И даже Энди об этом знал. Джастин заставил себя открыть глаза и принялся запрещать себе думать об Энди.

— Джас… — простонал Брайан, опускаясь поцелуями всё ниже.

Его рука обхватила напряженный член Джастина. Как же давно он хотел именно этого. Брайану не верилось, что это происходит не во сне. И каким образом за столь короткое время они ухитрились перейти от стояния под ледяными струями дождя к сексу?

— Я все понимаю. И нисколько не злюсь, — внезапно услышал Джастин голос Энди.

— На хрен, — раздраженно прошипел Джастин. Брайан улыбнулся, не поняв, чем вызвано это восклицание.

— Сейчас именно этим мы и займёмся, — рассмеялся он. — Уж это я тебе обещаю, — произнёс он и обхватил губами член Джастина.

Тот вскрикнул и, выгнув спину, толкнулся глубже в рот Брайана. Какие же тёплые у него губы! Как хорошо! Как правильно! Как же давно ему хотелось именно этого!

— Я знаю, что когда меня не станет, ты вернёшься к нему, — голос Энди был едва слышен.

В последние месяцы он очень сильно ослабел.

— Не надо! Прекрати! — выкрикнул Джастин и зажал руками уши, в попытке не слышать звучавший со всех сторон голос.

Брайан заколебался, но тут руки Джастина направили его снова в сторону члена.

— Скорее всего, ты будешь вспоминать меня лишь как ошибку, совершённую в Париже, — с явной горечью произнёс Энди. — Со временем ты даже перестанешь вспоминать меня.

— Это неправда! — громко заспорил Джастин, этим восклицанием вынудив Брайана выпустить изо рта его член и внимательно посмотреть на блондина.

— Давай не будем спорить. У меня не осталось на это сил. Да я и не хочу ругаться с тобой. Я просто хочу дать тебе знать, что я даю тебе своё благословение уехать и быть счастливым после того, как меня не станет. Я хочу, чтобы ты был счастлив.

 Джастин изо всех сил вцепился в Брайана. Он притянул его к себе и впился в его губы.

— Трахни меня! — выкрикнул он, царапая спину Брайана ногтями.

Брайан заколебался. Ему не раз доводилось видеть жаждущего секса Джастина, но подобным образом он не вёл себя никогда. Здесь явно было что-то другое, а не просто жажда оказаться в его объятьях.

— Джастин, — Брайан попытался отодрать блондина от себя.

— Неужели ты не хочешь меня? — умолял Джастин. — Просто трахни! — потребовал он и попытался улечься на живот, но Брайан удержал его.

— Только не так, — сказал Брайан и принялся нежно целовать блондина.

Секс с Джастином перестал быть трахом много лет назад. Брайан пытался прикосновениями и поцелуями передать свои чувства.

— Не надо! — Джастин принялся отбиваться.

От неожиданности Брайан отпрянул. Поведение блондина и сбивало с толку, и беспокоило.

— Джастин? — он поднял голову, испытывая одновременно и беспокойство, и раздражение.

Джастин упёрся руками ему в грудь.

— Мне не надо, чтобы ты занимался со мной любовью, — едва слышно прошептал Джастин.

Его голос лишь угадывался сквозь шум дождя и потрескивание дров в камине.

— Но почему? — спросил Брайан.

— Я не хочу этого, — ответил блондин, умоляюще глядя на Брайана.

— Ничего не понимаю, — покачал головой Брайан.

— Просто трахни меня. Трахни так, как ты трахал меня тогда, в отеле, — ответил Джастин. — Давай просто займемся сексом, и дело с концом.

— Дело с концом? Что, блять, за хрень ты несёшь? — Брайан разозлился.

— Не хочешь? — Джастин сел. Теперь он был в не меньшей ярости. — Ну и прекрасно, — он оттолкнул от себя Брайана, вскочил и фактически побежал к лестнице.

— Какого черта? Что на тебя нашло? — потребовал ответа Брайан, успев догнать блондина внизу лестницы и ухватить того за руку.

Он развернул его лицом к себе.

— Ничего на меня не нашло.

— Ага. Конечно. Ну разумеется, это ж дело обычное: все выходят под проливной дождь в пижамах, а потом начинают требовать, чтобы их оттрахали! — проорал Брайан.

От слов Брайана Джастин внезапно почувствовал себя голым и уязвимым.

— Иди ты на хрен, — отрезал он.

— Нет, Джастин, иди туда ты, — оттолкнув его, Брайан поднялся по лестнице.

 Когда Джастин вошёл в спальню, Брайан одевался.

— Ты куда? — спросил Джастин. Он ненавидел себя за то, что его голос звучит настолько неуверенно.

— А тебе, блять, не всё равно? — пробормотал Брайан. — Ты думаешь, что это ты скупил все акции на рынке? Акции на то, чтобы уходить? Если ты в этом так уверен, то подумай ещё раз, причём, хорошенько.

Джастин ничего не ответил. Как, после того, как он подобным образом повёл себя в гостиной, объяснить Брайану, насколько он ему дорог? Как объяснить, что он не может себе позволить быть в отношениях с кем бы то ни было? Только не теперь, только не после того, что он сделал с Энди. Он снова сделает больно Брайану, если они снова будут вместе. Глядя на Брайана, Джастин понял, что вне зависимости от того, как он поступит, он всё равно сделает Брайану больно. Ситуация была безвыходной. Казалось, что огромный вес пригибает Джастина к земле, что воздух исчез из лёгких. Ему стало нечем дышать.

— Пока, Солнышко, до встречи, — задев его плечом, Брайан вышел из комнаты и стал спускаться по лестнице.

Несколько секунд Джастин стоял, как парализованный. Ему казалось, что в тот момент, когда в открытом море он наконец-то подплыл к спасательному кругу, этот круг внезапно, набирая ход, помчался прочь. В этот момент Джастин понял, что вот в эту самую секунду он теряет свой единственный шанс на счастье. Да, он испытывает ужасающее чувство вины, но это же не значит, что он не хочет снова стать счастливым. Он хочет, чтобы ему вернули его жизнь.

 Когда внизу грохнула парадная дверь, Джастин понял, что он должен найти способ примириться с прошлым, что сделать это нужно как можно быстрее, пока он не лишился надежды на хоть какое-то подобие общего будущего с Брайаном.

========== 21.1. ==========

В отдалении послышался раскат грома. Погода словно предупреждала, что если в данный момент ничто и не льет на голову, ливень может начаться в любую минуту. Выйдя во двор, Брайан вздохнул. Воздух был прохладным, промокшая под дождём одежда тут же прилипла к телу. Брайан направился в сторону особняка Виллиборов. Ему казалось, что каждый шаг даётся с трудом. Его неспособность сообщить о своих чувствах и безрезультатность попыток помочь тяжким грузом пригибали его к земле.

 Что же только что произошло? Сразу же, как только Брайан уверил себя в том, что они наконец-то преодолели последний барьер, Джастин воздвиг перед ним ещё один. Это произошло прямо на глазах. Прислонившись к увитой виноградом колонне, Брайан принялся разглядывать тёмный сад, который он только что пересёк. Сад представлял из себя нечто наподобие лабиринта. Он казался Брайану чем-то вроде символа того пути, по которому он идёт с тех пор, как Джастин снова появился в его жизни. Тем вечером, когда он увидел его в ресторане, он ещё не понимал, сколь многое блондину пришлось перенести, и сколь глубокие шрамы остались на нежном сердце молодого человека.

 Вспомнив, как Джастин стоял под проливным дождем, Брайан содрогнулся. Что ещё предпринять, он не знал. До сих пор он почему-то надеялся, что если он просто раз за разом будет доказывать Джастину, что он его любит, что он по-настоящему его любит, то, каким-то образом, осознание того, что рядом есть человек, который будет любить его всегда, излечит те раны, которые остались на его сердце после смерти Энди.

 Ещё никогда Брайан не чувствовал себя до такой степени беспомощным. Он всегда верил, что им удастся найти путь друг к другу, невзирая на боль и скорбь, но теперь у него не осталось сомнений, что на возможности его отношений с Джастином поставлен жирный крест. Джастину никогда не станет лучше, потому что, в каком-то смысле, он не хочет, чтобы ему стало лучше, по крайней мере, не хочет, чтобы ему стало совсем хорошо. Судя по тому, что он видел, Джастин хотел, нет, ему было нужно пожертвовать остатком твоей жизни в уплату за некий неизвестный Брайану грех, который, как он подозревал, действительно был совершён, но о котором Брайану не было известно, действительно ли этот грех до такой степени ужасен.

— Брайан? — откуда-то со стороны сада послышался голос Фрэнка Виллибора.

Брайан вздрогнул. Он никак не ожидал, что в такой час бодрствует кто-то ещё.

— Решили совершить прогулку под дождём? — спросил француз, хотя он ещё из окна спальни заметил Брайана и то, в каком виде тот стоит на улице.

Брайан ничего не ответил. Он просто покачал головой, продолжая стоять спиной к Фрэнку. Француз приближался неспешно, уверенный в том, что это лишь вопрос времени, когда он наконец получит то, о чём он мечтал, без сна лёжа в постели. Подойдя к Брайану, Фрэнк робко погладил американца по спине. Брайан вздрогнул. Фрэнк не смог определить, то ли это реакция на его прикосновение, то ли это всего лишь от холода.

— Брайан, — позвал он ещё раз.

Тёплые губы Фрэнка легко коснулись шеи Брайана сзади. Брайан обернулся. Когда губы француза коснулись его губ, он не стал отстраняться. Когда же он всё-таки сделал это, то почувствовал, что Виллибор крепко держит его за насквозь мокрую рубашку. Приглашение вслух так и не было высказано. В глазах Фрэнка читалась откровенная жажда. Ответ был дан так же, без помощи слов. Брайан знал, что совершает ошибку. С каждым из двадцати девяти шагов, которые он сделал к дому, он убеждался в этом всё больше и больше. Брайан понимал, что идущий рядом с ним мужчина — не тот человек, которого он хочет, и это не то тело, внутри которого ему так давно хочется оказаться. Умом он понимал, что следует снять с плеча руку Фрэнка и положить конец этой бесконечной взаимной игре, но зловещий раскат грома прямо над головой заставил его поступить так, как подсказывали старые привычки. Нерешительность Брайана испарилась окончательно при мысли о том, что в подобную погоду для того, чтобы избегнуть шторма, кораблю следует заходить в первый попавшийся порт, вне зависимости от того, чьи флаги в нём подняты.

========== 21.2. ==========

— Когда придёт время, чтобы…

— Тише, — Джастин приложил палец к губам Энди.

Тот терпеливо молчал до тех пор, пока Джастин не убрал руку.

— Не сейчас, но обязательно наступит день, когда… — продолжил настаивать он, выразительно глянув на любовника.

— Но обязательно ли говорить об этом сейчас? — спросил Джастин, понимая, что ему не удаётся скрыть свой дискомфорт.

Ему совершенно не хотелось говорить о смерти и болезни. За окном пели птицы, и ему хотелось насладиться прекрасным весенним парижским днём.

— Уж лучше сейчас, чем потом, — заспорил Энди, зная, что у него нет времени на то, чтобы восхищаться весенней погодой.

— Тогда давай потом, — абсолютно серьезно ответил Джастин и глянул в сторону окна.

— Джастин, я бы предпочёл, чтобы ты узнал моё последнее желание сейчас, когда я ещё нахожусь в здравом уме и твердой памяти.

Вздохнув, Джастин плюхнулся на спину. Ему совершенно не хотелось думать о тех мрачных днях, которые маячат на горизонте. Одной мысли о том, с чем ему придётся столкнуться, было достаточно, чтобы швырнуть его в бездну отчаяния. Там он оказывался всё чаще и чаще и страшился того дня, когда будет находиться там постоянно.

— Ещё успеем, — пробормотал Джастин, глядя в потолок. — Огромное количество людей годами живут с ВИЧем и…

— Но не с R9, и ты это знаешь, — Энди был полон решимости говорить о том, что с ним случилось, как о мелочи, и быть храбрым.

Джастин грянул на него, пытаясь уважить его желание. Он снова улёгся на бок, так что они опять смотрели друг другу в лицо, лёжа на разных концах дивана.

— Ты сам поймешь, когда этот день настанет, любовь моя, — сказал Энди. — Когда придёт время, ты всё поймешь сам.

Джастин сглотнул ком, стоявший в горле, прекрасно понимая, о чём Энди его просит, но даже сейчас, при свете дня, Джастин сомневался, что в его силах выполнить последнее желание любовника.

— Энди…

Энди чуть передвинулся по дивану и положил голову Джастину на грудь.

— Я не хочу быть овощем, Джастин. Я не хочу быть обузой, — сказал он. Джастин начал было протестовать, но он остановил его. — Я стану ею задолго до того, как всё будет кончено, — прошептал он, уткнувшись лицом в плечо Джастина. — Мы оба станем заложниками, заложниками этой сырой холодной мерзкой квартирки, — он жестом обвел их жилище.

Джастин никогда раньше не рассматривал их дом с такой точки зрения и сейчас удивился этому.

— Энди, ну пожалуйста...

В голосе Джастина была такая скорбь, такое отчаяние, что Энди почувствовал, что его сердце разрывается от сожалений о том, что он не может избавить молодого человека от того будущего, которое суждено им обоим.

— Всё okay, mon cheri, — он приподнял голову Джастина под подбородок, вынудив залитые слезами голубые глаза посмотреть в его. — Я больше не боюсь.

Джастин увидел, что во взгляде Энди снова появились решимость и правдивость.

— Я не боюсь смерти. Я боюсь лишь того, что будет перед с`амой смертью.

Джастин закусил губу и кивнул.

— Я просто не хочу мучиться от боли или, что ещё хуже, не хочу лежать в ступоре, вызванном наркотиками, дожидаясь того момента, когда тело примет решение выехать из отеля жизни, — улыбнулся он, но в этой улыбке не было ничего весёлого.

— Я не уверен, что смогу это сделать, — честно ответил Джастин, ненавидя себя за то, что это признание выдаёт в нём слабака.

— Да конечно ты сможешь, — заверил его Энди. — Ты же Джастин Тейлор. Ты можешь всё, — с наивной убеждённостью произнёс он.

Джастин постарался выдать успокаивающую улыбку, улыбку, которой он не верил сам. Больше Энди не поднимал эту тему. Он знал, что в самом конце сострадание Джастина спасёт его от ужасов смерти. Он знал, что сейчас выглядит абсолютно здоровым, но, как известно, внешность обманчива. Со временем болезнь станет заметна, а когда это случится, он начнёт исчезать. Он только надеялся, что Джастин избавит его от мучительной долгой и лишённой достоинства смерти. Ему не хотелось, чтобы последние воспоминания Джастина о нём включали в себя простыни, перепачканные блевотиной или тем, чем неизлечимо больной ходит под себя. То, что с ним будет происходить, будет выглядеть ужасно, причем, это случится задолго до того, когда Джастин посчитает необходимым дать ему избавление. Энди оставалось лишь надеяться на то, что когда он начнет уходить, он сможет быстро пересечь грань между бытием и бездной.

========== 21.3. ==========

Джастин всё сидел и смотрел на мятый листок. Он обнаружил этот скомканный лист бумаги в дальнем углу комнаты, там, куда его зашвырнул Брайан. Он тщательно разгладил его и теперь сидел, глядя в злые глаза, изображённые на рисунке. Вот таким Брайан и был. Вернее, он всех старался убедить, что он именно такой. Джастин же знал его настоящего. Он увидел его такого в их первую ночь. Когда Джастин увидел, как Брайан смотрит на Гаса, лежавшего в его ладонях, он понял, какое удивительное сердце бьётся в этом идеальном теле. Просто Брайану столько раз доставалось в детстве, что он научился не доверять людям.

Прошло очень много времени, прежде чем Джастин был допущен в число тех немногих избранных, кто был знаком с настоящим Брайаном. У них, ясное дело, бывали плохие времена, но, в общем и целом, всё было хорошо. Джастин иногда даже задавался вопросом, зачем он вообще ушёл четыре года назад. Ведь они с Брайаном были партнёрами, жили вместе, любили друг друга, по крайней мере, прикладывали все усилия к тому, чтобы решать возникающие проблемы. Да, Брайан не хранил ему верность, но в последние годы количество его трахов на стороне сильно сократилось. Всё было очень даже неплохо до того мгновения, когда Брайан увидел кольцо, которое столь старательно создал для него Джастин. И вот тогда-то мир, если не рухнул, так пошатнулся. Казалось, что тогда свет яркого прожектора был направлен на их отношения, и в глаза бросались лишь их недостатки.

— Должно быть, ты теперь меня ненавидишь, — прошептал он, обращаясь к мужчине, изображённому на пожелтевшем листке. Он улыбнулся и провёл пальцем по челюсти. — Ты так стараешься всё исправить, и я так тебе благодарен за это, но тут уже ничем не помочь. Ах, если бы ты только знал… — не договорил Джастин.

Джастин вспомнил ту ночь, когда был сделан этот рисунок. Он тогда ночевал на диване у Мел и Линдс. Но сон не шёл. Каждый раз, закрывая глаза, он видел, как Брайан трахает этого южанина, знатока кулинарии. В итоге он тогда отбросил одеяло и схватил альбом. Рука, словно без участия воли, летала по бумаге, и прежде, чем он успел задуматься, что он делает, с листа на него смотрел Брайан Кинни.

Джастин отложил рисунок, вздохнул, встал с дивана и подошёл к окну, за которым расстилалась непроглядная темень. Где-то там посреди дождя бродит Брайан. Джастин даже собрался идти искать его, но остался в доме, так как у него не имелось ничего, чем его можно было бы привлечь в коттедж.

Нет сомнений, Брайан пошёл в сторону особняка. Куда, собственно, ещё можно было бы пойти в такую погоду? Но где он там будет спать? Джастин тут же вспомнил, какими взглядами Брайан и Фрэнк Виллибор обменивались за ужином. Блондин поднялся по лестнице в спальню, смирившись с тем фактом, что он только что швырнул Брайана в объятья и постель Фрэнка Виллибора. Он пытался убедить себя, что ему наплевать, где находится Брайан, и что происходит с ним, но он прекрасно понимал, что это ложь. На Брайана наплевать ему не будет никогда.

========== 21.4. ==========

Едва они вошли в комнату, как Брайан тут же был прижат к стене, губы Фрэнка впились в его губы, и его руки принялись стремительно избавлять его от одежды. Но справиться с мокрой тканью было не так-то просто. Вскоре, налетая на мебель, они все-таки добрались до огромной кровати Фрэнка.

— Я мечтал об этом с той самой секунды, как увидел тебя, — прошептал Фрэнк, оторвавшись от вспухших губ Брайана и погружаясь в очередной глубокий поцелуй.

Брайан выкинул мысли о Джастине из головы, стараясь не думать о происходящем сейчас как об измене. Джастину он не нужен. Он ясно дал это понять. Брайан разве что на шею молодому человеку в течение этих месяцев не вешался, и тем не менее, они ни разу не трахнулись после той встречи в Вавилоне.

— Я хочу, чтобы ты трахнул меня, — произнёс Фрэнк, всем телом прижимаясь к Брайану.

Он вёл себя, как сексуальный хищник. Фрэнк отстранился, и принялся стаскивать с себя брюки, отшвырнул их в сторону и снова прижался к сексуальному американцу. Он не помнил, когда в последний раз он хотел кого-нибудь столь же сильно. Сегодня днём, когда Брайан ясно дал ему понять, что он — с молодым блондином, и что между ними ничего не будет, Фрэнк отказался в это поверить.

— Я сумею сделать так, чтобы ты забыл, — прошептал Фрэнк, опускаясь поцелуями всё ниже и проводя языком по животу, приближаясь к полувставшему члену Брайана.

Вобрав его полностью, Фрэнк сделал несколько глотательных движений. Брайан ахнул, из головы вылетели все мысли, и он позволил старым привычкам руководить своими действиями. Думать о чувствах не хотелось. Говорить ни о чём не хотелось. Хотелось только одного — трахаться. Так проще жить. Так всё понятнее. Это именно то, чем оно и является: абсолютно ничего не значащие, но моментально приносящие удовлетворение действия. Брайан принялся толкаться в с готовностью охватывающий его рот, он старался думать только о том, что происходит в данный момент, прекрасно понимая, что если он позволит себе задуматься о чём-то, не имеющем отношения к данной секунде, он просто рассыплется и никогда не сможет быть таким, как прежде, но именно эта мысль тут же напомнила ему о Джастине.

========== 21.5. ==========

Джастин стоял, изучая взглядом сад и не обращая внимания на коллег, наслаждавшихся завтраком. Его собственная тарелка так и осталась там, где он оставил её, так и не прикоснувшись к еде. Джастин встал из-за стола, как только из дома вышли Брайан и Фрэнк, оба выглядевшие удовлетворенными и прекрасно отдохнувшими.

 На Брайане была одежда Фрэнка. Не было сомнения, что его собственная — сразу полетела на пол, едва он вошёл в спальню красавца-француза.

 Когда взгляды Брайана и блондина встретились, Брайан старательно проигнорировал обиду в глазах Джастина. Джастин отвернулся и молча ушёл на самый дальний край дворика. Брайан хотел было пойти за ним, но не сделал этого, так как не знал, как его присутствие будет воспринято.

 Джастин стоял и разглядывал сад. Он не мог избавиться от мысли, что ему наконец-то удалось оттолкнуть от себя Брайана. Именно этого он так давно и хотел добиться. Но сейчас, когда это произошло, ему показалось, что к нему привязали свинцовый груз, который внезапно начал увлекать его на дно. Но так будет лучше. Он уже давно смирился с тем, что общего будущего у них не может быть, а если и может, то это не будущее. Разумеется, порой он позволял себе надеяться, видел что-то вроде лучика солнышка, пробивавшегося сквозь тучи и пытавшегося отогреть его замёрзшее сердце, но при свете дня ему всегда становилось чётко видно, что ему нечего предложить Брайану, если конечно тот не стал фанатом боли, чувства вины и сожалений.

 Брайан наблюдал за происходящим до тех пор, пока его нервы выдерживали. В итоге, он всё-таки встал из-за стола и подошёл к Джастину.

 — Это совсем не то, что ты подумал, — тихо сказал он, встав за спиной у него.

Джастин обернулся. У него на губах была лёгкая улыбка. Он поднял руку и таким родным и привычным движением убрал Брайану упавшие на глаза волосы. Он любил Брайана, и хотя он знал, что бессмысленно на что-то надеяться, он ничего не мог с собой поделать и эгоистично позволил себе немного понежиться в этой любви.

— Я просто думаю, что ты живешь своей жизнью, — искренне ответил Джастин. — И это правильно.

В ответ Брайан вздохнул, изумившись тому, что в голосе Джастина не слышалось беспокойства по поводу того, что, возможно, произошло в спальне Фрэнка Виллибора. Брайан сжал зубы, стараясь сдержаться и не накричать, так как это было бы самым неправильным способом действий. Ему не нужен Фрэнк, он не хочет жить своей жизнью, если в ней не будет Джастина. Да и смог бы он жить без него? Хватит ли у него сил ещё один раз объяснить Джастину, что он его любит? Глядя в эти огромные голубые полные боли глаза, Брайан понял, что у него нет выбора, и ему придётся попытаться ещё раз.

— Ты — моя жизнь, Джастин, — подобного признания блондин никак не ожидал.

В горле встал ком. Джастин нервно сглотнул.

— Его одежда тебе к лицу, — Джастин позволил своей руке скользнуть любящим движением по гладкому шёлку свитера.

Брайан приложил палец к его губам, не давая сменить тему.

— Джастин, ты хоть слышал, что я сказал? — тихо спросил Брайан, стараясь говорить так, чтобы Фрэнк, чей взгляд он чувствовал затылком, ничего не услышал.

— Я не могу быть твоей жизнью, Брайан, — ответил Джастин. — И не имеет значения, как сильно я когда-то хотел именно этого. Я просто не могу. На самом деле меня больше нет. Разумеется, ты это видишь, — он встал на цыпочки, легко коснулся поцелуем губ Брайана, тут же отпрянул от него и пошёл по направлению к коттеджу.

Брайан вздохнул и, проведя рукой по волосам, остался на прежнем месте, глядя, как Джастин в очередной раз уходит от него. Он почувствовал, как Фрэнк положил руки ему на плечи, но намеренно не обернулся, чтобы не отводить взгляда от смысла жизни, утекающего прочь.

 Джастин вошёл в коттедж, и, давясь всхлипами, закрыл за собой дверь.

— Отпусти меня, — в очередной раз хрипло прошептал Энди.

— Я не могу, — устало признался Джастин, из последних сил пытаясь цепляться за остатки собственного разума.

— Пожалуйста, Джастин, отпусти меня, — попробовал он ещё раз.

— Энди… — начал Джастин, чувствуя, что на него накатывает ужасная слабость при осознании того, что ему всё-таки придётся сделать то, о чём его просят.

— Мне известно, что ты делаешь. И я знаю, чего тебе это стоит, — признался Энди.

Он надеялся, что обсуждать этот вопрос с любовником не придётся никогда. Джастин не смотрел на него.

— Ты думаешь, что это и есть милосердие, Джастин? Ты думаешь, что оказываешь мне помощь, продавая себя, ради того, чтобы купить мне несколько часов забытья? По-твоему, это чем-то похоже на милосердие? Ты думаешь, что оно стоит того, чтобы ты рисковал? Ты думаешь, я хочу, чтобы ты рисковал собой ради меня? — умоляюще прошептал Энди. Слёзы катились по его щекам. — Ты думаешь, что мне почему-то будет легче умирать, зная, что я стал причиной того, что ты заразился?

Джастин сморщился. Энди вздохнул. У него уже не было ни времени, ни сил по-новой продолжать этот бесконечный спор.

— В произошедшем ты не виноват, — твёрдо начал он.

Он был полон решимости говорить до тех пор, пока у него ещё есть силы.

— Это я оттолкнул тебя. Это я заставил тебя почувствовать себя… — начал Джастин.

Чувство вины медленно поедало его, разрывало его по ночам в бесконечные часы темноты.

— Джастин, давай не будем возвращаться к этому. Я многократно говорил тебе, что если кто-то тут и облажался, то это был я. Это я убежал в ночь, чтобы преподать тебе урок. Но, что со мной случилось, не более чем случайность.

Энди вздохнул, чувствуя, что силы покидают его. Он должен найти способ убедить Джастина до того, как его тело окончательно перестанет слушаться разума.

— Малыш, я готов. Мне нужно, чтобы ты отпустил меня. Я готов умереть. И я хочу этого, — скорее объявил, чем попросил Энди.

— Пожалуйста, не говори так, — Джастин поднял глаза, по его щекам катились слёзы скорби.

— Просто сделай это. В этом и заключается моя последняя просьба. Джастин, сделай так, чтобы это прекратилось. Только ты можешь сделать так, чтобы всё это ушло. Ты единственный, кто может прекратить эту агонию.

Отчаянная мольба Энди была прервана душераздирающим всхлипом молодого человека.

— Пожалуйста, Джастин, если ты хоть когда-нибудь, хоть немного любил меня…

И в этот момент Джастин сорвался. Его всхлипы становились всё громче и следовали друг за другом всё чаще, он рухнул на постель рядом с тем, кто ещё недавно был молодым и здоровым мужчиной, но сейчас был лишь тенью того человека, которым он когда-то был.

 Он почувствовал, как худая рука коснулась его щеки. Ему хотелось заползти в объятия Энди и сбежать из тёмной мрачной квартирки, прочь от запаха смерти и неизбежности того, что ждало его, но он знал, что объятья Энди не могут дать ему этого. Рука Энди была холодной, и прикосновение — слабым. Джастину так не хватало длинных тонких сильных пальцев, вцеплявшихся ему в волосы, когда они занимались любовью до рассвета, тех пальцев, переплетя которые с собственными, он гулял по дорожкам парка, тех длинных сильных пальцев, вместо которых теперь была лишь кожа, обтягивавшая кости.

 Энди умирал, но, что хуже того, он умирал ужасной смертью.

— Джастин...

Джастин открыл глаза и обнаружил перед собой Брайана, который держал его за руки, озабоченно вглядывались ему в глаза.

— Джастин, — снова позвал его он.

Было очевидно, что Брайан не понимает, что происходит. Джастин был ошарашен и внезапным появлением Брайана, и его настойчивостью. Удастся ли ему когда-нибудь доказать Брайану, что он уже не тот человек, которого тот помнит? Как раз и навсегда дать ему понять, что у них нет будущего? Брайан должен сейчас увидеть всё, на что он способен. Он должен узнать.

 Джастин понял, что наступило время сказать правду, уродливую горькую правду. Это и будет последним шагом в его путешествии к полной изоляции. Он оттягивал его, насколько это было возможно, надеясь, что его пощадят и избавят от признания, но теперь он понял, что Брайан добровольно не уйдет никогда, по крайней мере, до тех пор, пока он не узнает правду.

— Скажи же мне, — потребовал Брайан. — Чёрт бы тебя побрал, Джастин, скажи, что ты скрываешь. Пропусти меня за эти гребаные стены.

— Ты хочешь знать? — в минуту слабости спросил Джастин.

Он утёр слезы тыльной стороной ладони. Брайан колебался, не зная, что ответить, но, все-таки, кивнул.

— Подумай хорошенько, — предупредил его Джастин.

Его голос внезапно потёк по венам Брайана, как лёд.

— Джастин… — запротестовал Брайан.

Столь внезапное изменение в Джастине переполошило его.

— Как только ты услышишь это, пути назад уже не будет. Ты уже никогда не сможешь смотреть на меня так, как ты смотрел когда-то. Ты никогда не сможешь испытывать ко мне то, что ты испытывал когда-то.

Джастин пристально посмотрел Брайану в глаза. Это было его последним предупреждением. Брайан понял, что это и есть тот шанс, которого он так давно ждёт. Это его шанс показать блондину, что ничто не может изменить его чувств к нему. Джастин вздохнул, когда стало очевидно, что Брайан не уйдёт и не откажется от своего требования услышать правду. Глубоко выдохнув, Джастин закусил губы. Потом он откашлялся. Посмотрев в бездонные карие глаза, он начал рассказывать.

— У меня было мало, — загадочно начал Джастин, — поэтому мне пришлось ещё один самый последний раз сходить туда, — он помолчал, глядя куда-то через плечо Брайана. Казалось, что он заново видит происходившее тогда. — Мы прозвали это место Чёрным переулком. Это была шутка, что-то вроде прозвища, мы придумали его, когда только переехали в нашу квартирку. Но в последний год жизни в ней смеяться нам было не над чем, — тихо продолжил Джастин. — Там жил делец чёрного рынка. У него было то, что нельзя было достать больше нигде, — он помолчал, давая Брайану самому понять, о чём идёт речь.

Он ждал до тех пор, пока Брайан не начал подозревать, о чём идет речь.

— Этот делец верил в бартер. Думаю, так даже было лучше для меня, поскольку никаких, блять, евро у меня уже не было, — Джастин невольно содрогнулся, продолжая свой рассказ. — Когда я это понял, всё стало проще...

Брайан почувствовал, как во рту разом пересохло, когда он начал складывать куски головоломки, и до него начало доходить, в чём признаётся ему Джастин.

— Это продолжалось весьма недолго, и ходил я туда редко. Возвращаясь оттуда, я уносил их, пузырьки с милосердием, — блондин закусил губу. — Главное - не чувствовать, — как бы в сторону заметил он. — Я дошел до такого состояния, когда уже не чувствовал их рук. Это было нужно для того, чтобы Энди не чувствовал смерти, которая с каждым днём подкрадывалась к нему всё ближе и ближе, — голос Джастина стал отстранённым, когда он заново переживал этот последний визит.

Его стало легонько потряхивать, когда пьяное дыхание и вонь коснулись его, почти как наяву.

— Поначалу это было унизительно. Это было так позорно, так низко, но когда я понял, что это будет происходить регулярно, я пришёл к выводу, что следует выработать какую-то стратегию, если я хочу пережить это, поэтому я стал исчезать...

Брайан нахмурился, и Джастин понял, что это нужно разъяснить.

- Ты, как бы, выходишь из тела, и позволяешь мыслям унести тебя куда угодно. Главное, успеть вовремя это сделать...

Он посмотрел в глаза Брайану. Его не сильно изумил шок в его глазах.

— Да-да, ты прав. Твое маленькое Солнышко повзрослело и торговало задницей на улицах Парижа ради того, чтобы получать морфий...

Джастин горько рассмеялся. Смех перешел в беззвучные рыдания.

— Твой маленький ангелок милосердия трахался с любым ради того, чтобы получить этот грёбаный пузырек, которой удавалось растянуть на два дня. Два дня бесценной тишины.

 Он попытался вывернуться из объятий и уйти, но Брайан держал его крепко. В этот раз он не даст ему уйти. Только не в этот раз. Они вместе посмотрят этому в глаза. Они вместе пройдут через это. Смирившись, Джастин вздохнул. Продолжать не хотелось, но он знал, что, начав, он сам лишил себя выбора, и ему придётся продолжить. Брайан заслуживает знать правду ради того, чтобы он с чистой совестью смог от него уйти сам.

— Он был так слаб, — прошептал Джастин.

Казалось, что скорбь в его голосе можно было пощупать руками. Он опять утёр слёзы.

— День за днём я сидел и смотрел, как он спит. Я молился, чтобы он ушёл во сне, но этого так и не случилось. Он цеплялся за жизнь несколько дней, потом недель, потом целый месяц, — Джастин покачал головой. — Я понимал, к чему идёт дело. Я знал, чего он хотел, о чём он просил меня. Просто тогда я думал, что не смогу. Я не хотел этого. Мне казалось, что если я сделаю это, это будет означать, что я сдался, а ведь я не сдавался никогда, — он помолчал и посмотрел Брайану в глаза. — Ну почти никогда...

Теперь уже Брайану пришлось проморгаться от слез. Он терпеливо дожидался продолжения рассказа.

— Короче, когда я вернулся, я подумал о том, что следовало бы принять душ, но потом я пришёл к выводу, что будет лучше, если я не сделаю этого. Это было грязное дело, так почему я должен быть чистым, совершая его? Мне показалось, что будет правильно, если от меня будет разить той свиньей, которая только что оттрахала меня. Какой смысл притворяться дальше? Энди знал, что я из себя представляю, и во что я превратился, — продолжил он, не дожидаясь ответа. — Я уселся на кровать и долго слушал его дыхание. Я слушал и думал, вот сейчас он вдохнет, и я сделаю это, но он вдыхал ещё и ещё, и ещё, — Джастин вздохнул и дважды не то икнул, не то всхлипнул. — Но я знал, что если он проснётся, если он откроет глаза, я никогда не смогу сделать этого, — признался он, в отчаянии глядя в глаза Брайана умоляя, чтобы его поняли.

Однако взгляд Брайана был нечитаем. Ну вот, это случилось. Брайан начинает уходить. Он испытывает отвращение. На Джастина накатил приступ отчаяния, и он попытался объяснить.

— Он был так болен, Брайан. Он постоянно мучился. У него были приступы кашля, когда ему было нечем дышать. Это было ужасно, — умоляюще прошептал он, глядя на Брайана.

Брайан нахмурился, чувствуя отчаяние Джастина, когда он пытался объяснить.

— Джастин, я даже представить себе такое не могу, — пытался он успокоить блондина*.

— Да конечно, не можешь! — воскликнул Джастин, делая всё, чтобы Брайан его наконец-то понял. — С чего бы ты вдруг представил? Как кому-нибудь понять, каково это, смотреть, как тот, кого ты любишь, умирает у тебя на глазах, истаивает до тех пор, пока не остаётся лишь оболочка, наполненная болью и бредом?

Джастин покачал головой и сглотнул ком, стоявший в горле. Отчаяние Джастина словно парализовало Брайана. Ему казалось, что он видит, каково было Джастину, видит панику, отчаяние, яростные попытки исправить то, что исправить нельзя, сделать правильным то, что было неправильным, катастрофически неправильным, категорически неправильным. Как он пытался помочь умереть человеку, которого он любит, не имея денег, чтобы облегчить его боль, не имея надежды изгнать его страхи. Брайан покачал головой и попытался обнять блондина.

 Джастин принялся отбиваться, но Брайан оказался сильнее.

— Мне так жаль, что меня не было рядом, чтобы помочь тебе, — прошептал Брайан в волосы блондина.

Сейчас он пытался предложить Джастину то утешение, которое ему было нужно тогда, в те длинные бессонные ночи. Джастин прижался к крепкой груди, чувствуя, как его обнимают сильные руки. Как же ему не хватало этого утешения и силы в тот мрачный день год назад. Он сдался под натиском боли, его миниатюрная фигурка сотрясалась от рыданий. Брайан прижимал его к себе до тех пор, пока всхлипы не прекратились.

— Я помню, как меня поразило то, что это закончилось столь быстро. Я просто наполнил шприц так же, как я это делал обычно, но в этот раз я набрал немного больше, — произнес Джастин.

Теперь его голос звучал, как у потерявшегося ребёнка.

— Его кожа была такой тонкой.

Джастин вспомнил, насколько хрупкой была рука Энди.

— Три коротких вдоха, и его не стало...

Джастин оттолкнулся от груди Брайана.

— Его не стало прежде, чем я успел с ним попрощаться, — жалобно прошептал он. — Самое смешное в этом то, что я почему-то решил, что на этом всё и закончится. Я почему-то думал, что если я позволю ему уйти так, как он хотел, то я стану свободным, и уйдёт это страшное чувство вины, и угрызения совести не будут мучить меня, но этого не случилось. Словно кто-то захлопнул дверь моей камеры. Запер на замок и выбросил ключ. В тот момент, когда он покинул меня, я понял, что отныне всегда буду один. Всегда буду один, наедине с этим страшным жутким секретом...

Джастин поднял голову и посмотрел Брайану в глаза.

— Я же убил его, Брайан. Я убил его, — признался он и почувствовал, как его снова прижимают к себе сильные руки.

Брайан старался не показывать эмоции и держать себя в руках, отдавая себе отчет, насколько хрупок сейчас Джастин, и только сейчас поняв причину этого.

— Как жаль, что меня там не было, и я ничем не мог помочь, — произнёс он ещё раз.

— Но ты был там, — ответил Джастин, снова посмотрев Брайану в глаза. — Рисунки, — невинно ответил он. — Каждую ночь… — его голос прервался.

Брайан снова прижал его к себе.

— Ты не убивал его, Джастин, — тихо прошептал Брайан.

— Это я убил его, — слабо запротестовал Джастин, уткнувшись в свитер Брайана.

— Нет, — твёрдо ответил ему Брайан.

Он восхищался силой того человека, который сейчас находился в его объятиях. Такой молодой, такой миниатюрный, но по сравнению с другими, он был просто великан, по сравнению с которым, Брайан чувствовал себя карликом.

— Ты так много ему дал, Джастин, — прошептал Брайан и коснулся макушки Джастина губами.

Он не мог не думать о том, в чём он ему признался только что. То, как он раздобывал морфий, то последнее желание, которое он выполнил, с каждым днём всё больше увеличивающееся чувство собственной вины, всё это было непреодолимо, и тем не менее, вполне в духе Джастина.

— Ты дал ему столь многое.

— Но я не смог его спасти. Я не смог, — едва слышно всхлипнул Джастин.

Его мучения были столь сильны, что Брайан уже с трудом держал себя в руках.

— Да, ты не мог спасти ему жизнь, но ты спас его. Ты сделал это. Ты сделал это храбро и благородно, — заспорил Брайан.

— Я устроил передозировку беспомощному человеку, — в ярости выкрикнул Джастин.

— Нет, Джастин, ты прекратил мучения и страдания неизлечимо больного. Я бы сделал то же самое для тебя. И я очень бы хотел быть уверенным, что ты бы сделал то же самое для меня. Это то, что Майки когда-нибудь сделает для Бена, и это то, что Вик хотел бы, чтобы Деб сделала для него. Это не убийство, это милосердие...

Брайан посмотрел ему в глаза.

— Неужели ты не понимаешь? Неужели ты не понимаешь, что это сострадание и милосердие? Ты сделал это не для себя. Ты сделал это для него. Он был готов уйти с вечеринки. Почему у человека должны отнимать право выбора, когда ему уходить?

— Мне так его не хватает, — хрипло прошептал Джастин. — Мне так его, блин, не хватает. Не хватает его смеха, его таланта, его остроумия, его рук, его глаз...

Джастин обнял Брайана.

— Я никогда не любил его так, как я люблю тебя, но я любил его, Брайан. Я любил его. Я любил его...

Он повис на руках Брайана, абсолютно обессилев от нахлынувших эмоций, которые он держал в себе месяцами. Поднявшись к поверхности, они унесли последние остатки решимости, за которые ещё цеплялся Джастин.

 Брайан медленно съехал на пол по стене, не выпуская Джастина из объятий. Брайан сидел на полу, крепко прижимая к себе миниатюрного блондина и намереваясь делать именно то, о чём снова и снова, словно твердя мантру, просил его Джастин:

— Только не уходи. Только не уходи. Только не уходи.
    Комментарий к 21.5.
    
* О да! Прекрасное, блин, успокоение!



========== 22.1. ==========

Тени удлинялись. Судя по положению солнца, полдень уже прошёл. Брайан продолжал обнимать блондина, который теперь спал в его объятьях. Брайан обнимал молодого человека, когда его всхлипы стали реже и постепенно сменились ровным дыханием, когда он уснул. Пару раз Брайан подумывал о том, чтобы разбудить Джастина и отвести его наверх, чтобы уложить в кровать, но он знал, что сейчас будет лучше, если Джастин продолжит спать, давая тем самым ему самому время подумать над услышанным признанием.

 Периодически проводя пальцами по светлым волосам, по которым он столь сильно соскучился, Брайан снова и снова возвращался мыслями к тому, в чём признался Джастин. Всё оказалось куда хуже, чем то, что предполагал он. Джастину пришлось не только продавать себя ради того, чтобы доставать обезболивающее для Энди, он был вынужден добавить дополнительный вес, оказавшись единственным, кто принял решение избавить умирающего любовника от мучений, и кто помог ему перейти из этой жизни в следующую. Просьба принять единоличное решение в подобной ситуации и так жестока, в особенности, если решение принимается относительно одного любовника другим любовником, к тому же, мучимым чувством вины. Чем больше Брайан узнавал об Энди, тем больше он задавался вопросом, что же блондин нашёл в этом человеке.

 Брайан вздохнул, и слегка изменил позу, пытаясь, сидя на полу у стены, устроиться поудобнее. Джастин вздохнул и, не просыпаясь, тоже устроился поудобнее в объятьях Брайана. Брайану хотелось защитить блондина от всех зол мира разом. И он испытывал всё большую ярость по отношению к его покойному любовнику. Брайан знал, что он никогда намеренно не подверг бы Джастина возможности заражения ВИЧ, и он никогда бы не допустил, чтобы блондин продавал свою задницу вне зависимости от тяжести обстоятельств, даже если бы сам при этом загибался от боли. Брайан сжал зубы, пытаясь придумать способ избавиться от всё возрастающей ярости. Его ярость — то последнее, что сейчас нужно Джастину. Если бы Брайан начал высказывать своё мнение по поводу к Энди, несомненно, Джастин счёл бы своим долгом защищать покойного вместо того, чтобы понять, насколько эгоистичным мудаком этот Энди был.

 Брайан покачал головой, придя к выводу, что Джастин теперь, мягко говоря, эксперт по эгоистичным мудакам. Даже можно сказать, что людей, которые бы разбирались в них, лучше чем он, блять, просто не существует. Возможно, поначалу именно это качество и привлекло к нему Энди. Так сказать, французская версия того мудака, которого он бросил в Америке. При этой мысли Брайан сморщился. Нет, Энди был совсем другим. Нет сомнения, что именно их различия и стали причиной того, что они выбрали друг друга, а не некоторая схожесть между Брайаном и Энди.

 Продолжая держать блондина в объятиях, Брайан не мог представить, что бы он делал, если бы ему пришлось стать тем, кто окончил бы дни Джастина. Он просто не мог представить себе подобное, не говоря уж о том, чтобы самому стать тем инструментом, который приведёт задуманное в действие. Брайан знал, что любить нелегко и, возможно, был бы первым, кто произнёс бы именно это применительно к самому термину любовь, но это были не проблемы любви, это была храбрая и бескорыстная любовь. Брайан знал, что в этом превзойти Джастина не смог бы никто.

 Раздался стук в дверь. Брайан услышал голос Фрэнка Виллибора, но отвечать он не стал. Он и без напоминаний прекрасно помнил, что через несколько часов у них презентация. Брайан надеялся, что единственная причина появления Фрэнка под дверью коттеджа всё-таки прямо или косвенно связана с презентацией, а не с тем, что произошло прошлой ночью. Вскоре он услышал, как француз спускается по ступенькам и, поскрипывая гравием на дорожке, уходит обратно в сторону особняка. Только когда шаги затихли, Брайан сообразил, что всё это время сидел, задерживая дыхание.

 Он продолжил гладить шелковистые волосы и думать о том, насколько они мягкие, отказываясь возвращаться мыслями к тому, насколько страшные вещи пришлось пережить молодому человеку, обладателю этих волос, спавшему в его объятьях.

========== 22.2. ==========

Руки шарили в темноте. Губы касались кожи. Пальцы обводили контуры поджарых мышц*. Хриплые стоны. Тихие вздохи. Это был секс, ну, или прелюдия к нему. Брайан столько раз исполнял этот танец, что мог бы проделать это с закрытыми глазами, и он знал, что сегодня ничем не будет отличаться от того, как это происходило раньше. Ему нужно было нечто большее, чем просто отсос, ему нужно было почувствовать, что его ждут, хотят, вожделеют**. Он знал, что это слишком по-лесбийски, он даже слышал, как в голове его собственный голос, отпускает по этому поводу ядовитые комментарии, но не сильно удивился тому, что его руки ласкают Фрэнка Виллибора, ласкают ради того, чтобы он смог забыть обо всём.

 Это способ забыться. Это он усвоил ещё двадцать лет назад. Этот способ ещё ни разу не подводил. Хотелось уйти туда, где эмоции его не найдут. Хотелось испытать знакомые ощущения, полностью погрузиться в чисто физиологические реакции тела и забыть о последствиях, словах, мыслях, надеждах и ожиданиях. Было время, когда вся его жизнь состояла исключительно из этого, из этой первобытной, свойственный всем самцам жажды покорения. Но он при всём желании не мог вспомнить, когда этот напиток перестал удовлетворять жажду. Когда ему стало хотеться большего, чем просто покорение?

 Тело, находящееся рядом, было совсем не тем телом, которое жаждал он, оно было выше, жёстче и не так отзывалось на прикосновения. "Хватит думать и сравнивать", - мысленно предупредил себя Брайан, чувствуя, как благодаря Фрэнку Виллибору с тела исчезла одежда, и язык проложил влажную дорожку по животу вниз, к возбуждённому члену.

 Сколько раз ему делали минет! Он считал себя экспертом. Он даже умел по форме мужских губ определять, что он будет чувствовать, когда его член скользнёт к ним в глотку. Это было предсказуемо и просто, и совсем не то, чего хотел Брайан. Он отстранился от Фрэнка, так как этот Брайан, Брайан, которым он стал, оказался сильнее того Брайана, которым он когда-то был. Это не ответ. Он знал это, знал с того самого мгновения, как он услышал во дворе голос Фрэнка, с того мгновения, как он услышал, как хлопнула дверь, и почувствовал, как в его губы впились чужие губы. Это не ответ, уже не ответ, это часть проблемы.

— Брайан, — даже сквозь акцент чувствовалось, что Фрэнк совершенно не понимает происходящего.

— Я не могу, — признался Брайан, отлепляя себя от Виллибора.

Нет смысла пытаться подвести рациональную основу под его действия или объяснить их. Ни то, ни другое не имеет значения. Существуют определенные факты, и это, единственное, что важно. Брайан не может, потому, что не хочет. Откровенно говоря, он устал от анонимного секса, от на всё согласных тел, которые никогда не бросают ему вызов, от ощущения потери, которая угнетала его уже почти четыре года. Что-то отсутствовало, что-то такое, что секс, деньги, и время не могли изменить. Отсутствовало то самое, от чего он ушёл примерно час назад. Джастин, без сомнения, знал, что Брайан окажется именно здесь, и от мысли об этом становилось абсолютно непереносимо.

 Брайан зашарил по полу в поисках своей промокшей одежды, но почувствовал, как его в темноте удержала рука Фрэнка.

— Я же сказал, я не могу, — твёрдо повторил Брайан. В этот раз уже с раздражением и на самого себя, и на ситуацию.

— Ты сказал, что хочешь быть вместе с ним, но ты здесь, со мной, а не в его постели, — с вызовом ответил ему Фрэнк.

— Всё очень сложно, — ответил на это Брайан.

Фрэнк вздохнул, сожалея о том, что он абсолютно ничего не понимает.

— Мне ужасно хочется назвать тебя тем, кто дразнит и в итоге не даёт, — бросил Фрэнк, — но я видел, как ты смотрел на него весь вечер. И я видел, как он смотрел на тебя.

— Называй меня как, блять, хочешь. Мне похуй. Всё, что тебе требуется знать, так это то, что ничего не будет, — с прежней решимостью ответил Брайан.

— Останься, — сдавшись, предложил Фрэнк.

Он не понимал, что происходит между этими двумя. Он испытывал раздражение, но в то же самое время понимал, что Брайану сейчас негде переночевать, по крайней мере, негде, до тех пор, пока он не сумеет помириться с блондином.

 Фрэнк понимал, что как бы он ни старался, ему придется смириться с тем фактом, что между двумя американцами существует взаимное притяжение. Он наблюдал за теми взглядами, которыми эта парочка обменивалась в течение всего вечера. Он заметил, что блондин мучается от боли, а брюнет от отчаяния. Они оба были весьма искусны в сокрытии своих истинных чувств.

 Фрэнк пытался убедить себя самого, что это мелочь, но по прошествии двух часов наблюдений, он стал подмечать нюансы. Взгляды, прикосновения, то, как их, похоже, притягивало друг к другу. Казалось, что их тела знают то, что не желал признавать мозг. Что они созданы друг для друга, что они кусочки одной головоломки, ничего не значащие куски картона в тот момент, когда находятся по-отдельности, но в момент соединения внезапно превращаются в одну большую прекрасную картину.

 Брайан тоже понимал, что ему некуда идти, разве что обратно, в коттедж, но, откровенно говоря, он не знал, сможет ли он выдержать пребывание там. Только не сейчас, только не при том огромном раздражении и усталости, которые навалились на него.

— А ты уверен? — заколебавшись, спросил Брайан.

Он ненавидел ситуацию, в которой оказался, ситуацию, в которой ему приходилось полагаться на то, что совершенно посторонний человек даст ему убежище на ночь.

— Оставайся до утра. Я дам тебе что-нибудь из одежды, и тогда, возможно, вы с Джастином сможете разобраться при свете дня. При свете солнца большинство проблем кажутся менее нерешаемыми, — произнес Фрэнк, отложив в сторону свои желания в пользу того, чтобы стать другом этого мужчины***.

Он чувствовал, что, скорее всего, у него не так много друзей, и что есть определенные преимущества у тех, кого принимают в их число. Он бы солгал, если бы сказал, что ему совсем не любопытно, что произошло между этими двумя. Он надеялся, что если он окажет помощь, Брайан немного приоткроется и расскажет, что же произошло. Фрэнк знал, что его матери тоже было любопытно, и он знал, что она немедленно потребует от него ответов после того, как американцы уедут****.

— Мы с ним уже давно, спотыкаясь, бродим в темноте, — пробормотал Брайан, скорее для себя, чем для Фрэнка, — и я не уверен, что даже самое яркое освещение поможет нам найти, где выход.

— Я наблюдал за ним сегодня вечером, — признался Фрэнк. — Он терпел мою мать и её завуалированные попытки выяснить, есть ли у него какая-то тайна, связанная с Парижем.

Фрэнк фыркнул.

— Она пришла к выводу, что у него там остался любовник.

— Он у него был там, — перебил Фрэнка Брайан.

— А сейчас? — спросил Фрэнк. Его изумило признание Брайана.

— Он умер, — ответил Брайан.

— Мне очень жаль, — тихо ответил Фрэнк.

— А мне нет. Ну, то есть, мне тоже жаль, потому что это мучает Джастина, но я даже не был знаком с этим парнем, так что, я по нему не скучаю, — ответил Брайан, отказываясь озвучивать свое настоящее мнение об Энди, скорее из уважения к Джастину, чем к памяти покойного.

— Значит, он скорбит по умершему, — сделал вывод Фрэнк.

— Это куда больше, чем скорбь, но я, блять, не имею ни малейшего представления, что это, — ответил Брайан, укладываясь в постель на спину и закрывая глаза.

Он был абсолютно без сил, но силы у него отсутствовали скорее эмоциональные, чем физические.

 Фрэнк не мог отвести глаз от прекрасного тела, лежавшего в его постели. Брайан выглядел таким уязвимым. Фрэнк столько мечтал о том, как он воплотит в жизнь все свои фантазии. Эти мысли мучили***** его с того момента, как прибыл Кинни, однако, Фрэнк чувствовал необходимость предложить Брайану какого-то рода утешение. Брайан Кинни оказался совсем не тем непробиваемо крутым рекламщиком, чей имидж он старательно строил. В этом человеке было что-то невероятно хрупкое. Он был сексуальным хищником, но сейчас он лежал абсолютно голым рядом с ним. Фрэнк обнаружил, что он, вроде как, смог приручить его******, разумеется, не полностью, но каким-то образом он сумел внушить Брайану ощущение безопасности, любви и принятия его таким, какой он есть, то есть, всего того, чего Фрэнк жаждал сам. Смирившись, Фрэнк вздохнул и похлопал Брайана по плечу. Этот жест был чисто дружеским*******. Брайан открыл глаза и внимательно посмотрел на француза.

— Я наблюдал за ним, — признался Фрэнк.

Услышав это признание, Брайан приподнял бровь. Фрэнк продолжил:

— Я наблюдал за Джастином сегодня вечером. Он пытался изобразить незаинтересованность, глядя на те взгляды, которыми мы обменивались весь ужин.

Фрэнк посмотрел на брюнета, встал с кровати и подошёл к окну. Там он встал, глядя на небо. На горизонте полыхнула молния, показывая, что гроза, наконец-то, ушла.

— Он ожидал, что сегодня ночью мы окажемся в одной постели, - сев, признался Брайан, будучи заинтригованным тем, что Фрэнк хотел ему предложить.

— Он достаточно проницателен, — ответил Фрэнк, обернулся и игриво усмехнулся.

— Да, он знает меня достаточно хорошо, — ответил Брайан, снова принимая горизонтальное положение.

Рядом прогнулся матрас. Брайан почувствовал, как его накрыли простынёй, которую, несомненно, принёс Фрэнк перед тем, как со всеми удобствами устроиться рядом.

— Он тебя любит, — произнёс Фрэнк, заставив Брайана открыть глаза и внимательно посмотреть в его сторону.

— Как ты это определил? По тем взглядам, которые он бросал на меня? — со скептической усмешкой спросил Брайан.

— Нет, — тихо ответил Фрэнк. — По тем взглядам, которые он бросал на меня.
    Комментарий к 22.2.
    
* Ну не моё Нца, не моё...

** Блин, простите. Так и слышу мадам Хоботову!

*** Размечтался!

**** Бедолага Фрэнк, прям, двойной агент под прикрытием. Не просто агент, а `агент, да ещё и со стояком, и мамашей-слешером...

***** А, может, он ими наслаждался?!

****** Ага, ща, размечталси!

******* Вот так, прям, сразу?


_______________________


Чё-та меня сегодня прорвало. Но я изо всех сил сдерживалась. Иначе бы *** были в каждом абзаце.



========== 22.3. ==========

В третьем часу дня стук в дверь возобновился. Джастин зашевелился в объятиях Брайана. Но окончательно разбудили его движения пальцев Брайана, перебиравших его волосы. Открыв глаза, он встретился взглядом с успокаивающими карими глазами, которые он столько раз видел во сне.

— Я долго спал? — спросил он и, отстранившись от Брайана, уселся рядом.

В ту же секунду в дверь снова принялись стучать.

— Пару часов, — осторожно ответил Брайан, не обращавший внимания на громкий стук.

— Тебе не кажется, что следовало бы открыть? — поинтересовался Джастин, глянув на дверь. В его голосе явственно слышалась неуверенность.

— Нет, не кажется, — ответил ему Брайан, а затем проорал:

— Уходите и возвращайтесь через час.

Джастин благодарно улыбнулся.

— Брайан, тебе не кажется, что нам следовало бы ещё раз обсудить макеты? — сквозь дверь донёсся до них голос Синтии.

— Приходи в три, — крикнул ей Брайан.

Они оба услышали, как Синтия пробормотала что-то о трахе без перерыва, затем её каблучки сердито зацокали в сторону особняка. Брайан увидел, что Джастин устало трёт глаза. Блондин посмотрел на него с извиняющийся улыбкой.

— Я должен извиниться перед тобой за…

— За то, что ты сказал правду? — перебил его Брайан. — Ни о чем другом я тебя никогда и не просил. Ты не должен был защищать меня от этого, — сказал Брайан, желая успокоить Джастина.

Тот покачал головой, задумавшись о том, в чём он сегодня признался.

— Возможно, я защищал самого себя. Есть что-то в том, чтобы услышать подобное произнесённым… — Джастин замолчал и уселся, подтянув колени к груди. — Я думаю, что сейчас нам следует сконцентрироваться на презентации, ты так не считаешь? — сменил тему он, чувствуя себя обнаженным и неуверенным после того, как всё то неприглядное, что он скрывал столь долго, оказалось вытащенным на белый свет.

— Нет, я так не считаю, — ответил Брайан. — Нам следует закончить то, что мы начали.

— Я думаю, что мы уже закончили, — вздохнул Джастин. — Я рассказал тебе всё, — он сглотнул ком в горле и уткнулся подбородком в колени.

— Не всё, — слегка надавил Брайан, уверенный в том, что блондин держит в себе огромное количество как и плохих, так и хороших воспоминаний.

Испытывая неловкость, Джастин сменил позу. Он посмотрел на Брайана и снова опустил глаза.

— Как ты можешь смотреть на меня по-прежнему, теперь, когда ты знаешь, что… — спросил он, кусая губу, чувствуя, что ещё чуть-чуть, и скорбь снова поглотит его.

— Джастин, то, что происходило между тобой и Энди, не меняет ничего между нами, — заверил его Брайан.

— Но, Брайан, я делал такое, о чём и говорить нельзя, — горько начал Джастин.

— Что такого ужасного в бескорыстии? Ты делал то, что считал необходимым делать ради того, чтобы защитить человека, который был тебе дорог. Что в этом такого страшного, Джастин? — спросил Брайан.

— Я просто не понимаю, как ты по-прежнему можешь чувствовать по отношению ко мне хоть что-нибудь теперь, когда ты знаешь, — честно ответил Джастин.

— Чувствовать хоть что-нибудь? — Брайан едва слышно фыркнул. — Джастин, я любил тебя четыре года назад. И никогда не прекращал. Я по-прежнему люблю тебя, — признался он. — И что бы ты ни сделал, не изменило бы этого.

— Я даже не знаю, что тебе сказать… — заколебавшись, признался Джастин, изумившись тому, как, похоже, теперь для Брайана просто говорить о чувствах.

В каком-то смысле, он боялся поверить Брайану. А что, если он передумает после того, как у него появится время поразмыслить над всем тем, в чём он ему признался? Что если, то, что Брайан сейчас говорит, он говорит лишь из жалости?

— Как насчет того, чтобы просто сказать «Я тоже тебя люблю»? — предложил Брайан, выразительно посмотрев на Джастина.

Джастин почувствовал, как что-то сжалось в груди, когда он понял, что причина того, что Брайан говорит сейчас, куда весомее той причины, по которой ему важно поверить в его слова и дать ответ.

— Я тоже тебя люблю, — прошептал Джастин и почувствовал, как Брайан схватил его и прижал к себе, скрепляя поцелуем признание и этим же поцелуем давая обещания, на которые ни тот, ни другой не рассчитывали.

— Думаю, что, как только закончится презентация, нам следует ехать обратно, — сказал Брайан и встал.

Каждая мышца в ногах и спине громко протестовала после всех этих часов, проведенных на жёстком полу. Потянувшись, чтобы избавиться от неприятных ощущений в мышцах, Брайан протянул блондину руку, чтобы помочь тому встать.

— Да, будет хорошо вернуться домой, — ответил Джастин.

— Нет, когда я говорил «обратно», я имел в виду не Питтс, а Париж, — исправил его Брайан.

— Брайан, нет у меня причин ехать в Париж, — заспорил Джастин. Его голос едва заметно дрожал. — Не хочу я ехать обратно.

— Нет, Джастин, у тебя есть причина ехать туда. Мы вернёмся в наш номер в отеле, — сказал Брайан, поднимаясь по лестнице.

— Зачем нам туда возвращаться? — спросил Джастин. В его голосе явственно слышались опасения.

— Потому что у тебя там есть незаконченное дело, — не оборачиваясь, ответил Брайан.

Он остановился на верхней ступеньке и посмотрел на молодого человека, стоявшего у лестницы.

— Нет у меня там незаконченных дел, — заспорил Джастин.

Однако в его голосе не было той убеждённости, которая обычно присутствовала, когда он принимался спорить.

— Я почему-то решил, что с тайнами между нами покончено, — ответил Брайан. Джастин кивнул, поняв, что предположение Брайана оказалось правильным. В Париже у него действительно осталось одно незаконченное дело. Просто Джастин не был уверен, что у него хватит на него сил.

========== 23.1. ==========

Брайан открыл глаза, и увидел, что огромные голубые глазищи внимательно смотрят на него. Он улыбнулся и поцеловал молодого человека, лежавшего в одной постели с ним. Он притянул блондина к себе, наслаждаясь теплой кожей, касавшейся его кожи. Вот так всё и должно быть.

— То, что было прошлой ночью… Это было… Удивительно… — произнес Джастин и снова принялся целовать Брайана.

— С сексом у нас проблем не было никогда, — признал Брайан, чувствуя себя полностью выспавшимся и отдохнувшим.

Он при всём желании не мог вспомнить, когда в последний раз ему было настолько хорошо.

— Да, — Джастин положил голову ему на грудь, и задумался над этими словами. — А с Полом у тебя когда-нибудь так было? — рискнул спросить он.

— Так, это как? — спросил Брайан, чувствуя, что его всё равно клонит в сон, и глаза закрываются.

— Ну вот так, так как у нас? — продолжал настаивать Джастин.

— Нет, — ответил Брайан. — Так как у нас - нет.

— А почему? — продолжил спрашивать Джастин. В этом вопросе явственно чувствовалась его неуверенность в себе.

Брайан улыбнулся и завалил блондина на спину. В данный момент думать о сексе с Полом или с кем бы то ни было другим ему не хотелось.

— Шутишь, да? — улыбнулся Брайан и провел языком по шее Джастина.

Он так и скользил языком по телу Джастина до тех пор, пока не добрался до цели. Джастин ахнул и выгнул спину, толкаясь Брайану в рот.

— Брайан, я же разговаривать с тобой пытаюсь, — вспомнил он, но, судя по интонациям, никакой уверенности в том, что ему этого действительно хочется, он не испытывал.

— Ну так говори, что тебе мешает? Ты же не задницей это делаешь? — рассудительно ответил Брайан и передвинулся чуть ниже.

В его планы входило сделать блондину такой римминг, какой ему никто и никогда не делал. Джастин ахнул. Брайан понял, что осмысленные беседы уже отложены как минимум на час.

========== 23.2. ==========

Два часа спустя они вышли из душа. Брайан вручил Джастину полотенце и достал другое — для себя. Он был ненасытен. Теперь, когда они с Джастином наконец-то снова оказались в тех отношениях, в каких они были когда-то, казалось, что его тело вознамерилось как можно быстрее получить компенсацию за всё то, что оно недополучило за прошедшие годы.

— Ты о чём-то хотел со мной поговорить… — начал Брайан, из последних сил сопротивляясь желанию ещё раз завалить блондина на первую попавшуюся горизонтальную поверхность.

Джастин нахмурился, пытаясь вспомнить, о чём он хотел поговорить до фантастического римминга и двух трахов.

— Я просто хотел узнать, был ли твой секс с другими мужчинами таким же? — вспомнил он.

— Нет. Ничего подобного не было, — признался Брайан. — Я просто их трахал.

— Меня ты тоже только что трахнул, — совершенно спокойно возразил Джастин.

— Если ты думаешь, что именно этим мы и занимались, это значит, что ты забыл, в чём разница.

Брайан повесил полотенце на крючок и вышел из ванной в крошечный номер. Пытаясь понять, о чём говорил Брайан, Джастин молча смотрел ему в спину.

— Я же не говорю, что мне не понравилось, — ответил он и пошёл за ним.

— Я знаю, что тебе понравилось, но это был не трах, по крайней мере, не только трах.

Брайан снял трубку телефона и сообщил, что они готовы получить багаж*.

— Ты помнишь, чтобы я хоть раз спрашивал у одноразового траха, приятно ли ему, или что ему нравится в постели, а что - нет?

Джастин покачал головой и усмехнулся.

— Вот в этом и разница. Трах — это… — Брайан помолчал, подбирая слова, — это эгоистичный секс.

— И даже с Полом? — надавил Джастин.

— С Полом он был чуть поприличнее, чем с другими, но даже с ним большую часть времени я вел себя как эгоистичный мудак. Я не могу назвать ни одной эрогенный зоны на его теле, ну, разумеется, за исключением члена. В то время как у тебя, — Брайан с вожделением посмотрел на обнажённого блондина с фарфоровой кожей, — я их знаю, как минимум, двадцать, — Брайан улыбнулся.

— Почему ты никогда не говорил мне об этом раньше? — спросил Джастин.

— А ты никогда меня не спрашивал, — ответил Брайан. - Ну, так чем займёмся сегодня?

— Улетим домой? — предложил Джастин, не желая сталкиваться с тем, что ещё не было им закончено.

— Нет, не сейчас, — Брайан закусил губу и пристально посмотрел на Джастина.

Джастин вздохнул и отошёл к окну. Брайан понял, что это знак того, что Джастин пытается чего-то избежать, надеется на появление какого-то волшебного пути к отступлению. Он встал позади него и стёр ладонью несколько оставшихся капель воды на спине.

— Давай оставим всё позади, Джастин, — как можно настоятельнее попросил он. — Давай в этот раз не будем оставлять незаконченных дел.

Умом Джастин понимал, что Брайан прав, но его желудок завязывался узлами просто от одной мысли о том, что, как он знал, он должен сделать, чтобы оставить прошлое в прошлом.

— Так что ты должен сделать? — спросил Брайан.

Еще когда они были здесь в начале недели**, он почувствовал, что у Джастина есть неоконченное дело. Дело, которое ему было слишком больно доделать много месяцев назад, когда Джастин мог думать лишь о том, чтобы побыстрее убраться из этого города, но, возможно, сейчас у него хватит сил на то, чтобы сделать то, что необходимо.

— Мне нужно съездить к нему на могилу. Я должен был лучше обойтись с ним, — с явным сожалением произнес Джастин.

— Рассказывай, — Брайан развернул блондина, и теперь они стояли лицом друг к другу.

Джастин отрицательно покачал головой.

— Это моя проблема, — ответил он.

Брайан поднял голову Джастина под подбородок и посмотрел ему в глаза.

— Мы снова вместе, Джастин. Больше нет твоих и моих проблем. Если проблема есть, она наша, общая. Я хочу помочь тебе, но ты должен позволить мне это сделать. Перестань играть в благородство, и давай побыстрее закончим это, — почти умоляюще произнёс он.

Джастин глубоко вдохнул, а потом кивнул, соглашаясь с тем, что Брайан прав.

— Табличка там есть, но похоронили его всё равно на Тье, — устало ответил Джастин.

Брайан нахмурился, явно не понимая, о чём идёт речь. Джастин закрыл глаза и снова отвернулся к окну. Он не мог смотреть Брайану в глаза, зная, какое на его лице появится выражение, после того, как он ему объяснит.

— Я продал всё, что у нас было, — Джастин обхватил себя руками. Беспокойство и непонимание Брайана усилилось. — Мне удалось набрать денег на табличку, — Джастин беспомощно пожал плечами. — Но похоронили его всё равно на Тье. Там хоронят безродных, — он закусил губы, чтобы они не дрожали.

Брайан сжал зубы, давя в себе гнев, снова чувствуя ярость от того, что любовник оставил Джастина нищим во множестве смыслов этого слова.

— Мы сходим на его могилу, — ни секунды не колеблясь, ответил Брайан. — Могила — это всего лишь могила, Джастин. Мертвым совершенно без разницы, куда их закапывают.

— Умом я понимаю, что ты прав, но получается, что это было последнее, что я для него сделал, и, выходит, что я подвёл его.

Брайан сделал шаг к Джастину и обнял его.

— Нет, Джастин, ты не подвел его. Как ты вообще мог такое подумать? — тихо спросил Брайан, коснувшись губами макушки Джастина и сожалея, что у него нет способа помочь Джастину увидеть, сколь многое он дал Энди.

— Я не хочу обсуждать это, — прошептал Джастин, уткнувшись лицом Брайану в грудь. — Я хочу оставить прошлое в прошлом, чтобы жить настоящим, глядя в будущее.

Спорить Брайан не стал. Вместо этого он развернул Джастина в сторону комнаты, сожалея, что их багаж ещё не принесли, чтобы они смогли одеться и начать день.
    Комментарий к 23.2.
    
* Они его что, в номер не заносили?!

** Четверг — это начало недели?!



========== 23.3. ==========

Они позавтракали в небольшом кафе и при этом почти не разговаривали. Каждый был погружён в свои мысли.

— Ещё мне следует позвонить Джулианне, — внезапно произнёс Джастин, оторвав взгляд от тарелки и посмотрев Брайану в глаза.

— Кто она? — спросил Брайан, допивая кофе.

— Сестра Энди, — устало ответил Джастин. — После того как он умер, по отношению к ней я повёл себя, как последний дерьмец. Тогда я был так зол на то, как вся его семья отказалась от него, от нас.

— Тогда пусть идёт нахрен, — ответил Брайан, с изумлением узнав, что Джастин, оказывается, связывался с семьёй Энди и, тем не менее, вынужден был ухаживать за больным, а в последствии и за умирающим абсолютно один.

— Нет, он бы хотел, чтобы я с ней поговорил. У неё были вопросы, на которые я тогда не ответил, — голос Джастина звучал едва слышно.

Брайан вытащил из кармана телефон.

— У меня международный номер*, — неохотно признался он, передавая трубку молодому человеку.

Джастин вытащил бумажник. Брайан с изумлением наблюдал, как блондин извлек визитку и начал набирать номер.

— Ты до сих пор хранишь ее номер? — изумлённо произнёс он.

— Да. Правда, сам не знаю, зачем, — ответил Джастин.

Судя по интонации, он, действительно, не знал. Через несколько секунд он заговорил по-французски.

— Аllô? Juliann? — начал Джастин.

Брайан приподнял бровь.

— Я просто поздоровался, — объяснил Джастин**, прикрывая ладонью микрофон трубки.

Потом он долго молчал. Видимо, женщина ему что-то говорила. Потом, он ответил:

— J'ai besoin de te parler, — он помолчал. — Мне нужно поговорить с тобой, — одними губами перевел он Брайану.

Тот кивнул.

- Non, je suis de retour à Paris, — Джастин сменил позу. - Нет, я вернулся в Париж, — опять одними губами перевел он Брайану, который чуть подался вперёд, поскольку у него появились дурные предчувствия, так как блондин внезапно словно сжался, перед тем как заговорить. - Non, je suis avec un ami.

Брайан не отводил глаз от Джастина.

— Я сказал ей, что я приехал с другом. Она думала, что я приехал один, — прошептал Брайану Джастин, а затем отвернулся, когда Джулианна принялась задавать ему вопросы.

Блондин долго молчал.

— Peux-tu me retrouver aujourd'hui? — в конце концов ответил он. Его голос звучал устало.

Брайан почувствовал огромное желание отобрать у Джастина телефон и сказать этой женщине, чтобы шла нахрен. Что бы она сейчас ни говорила Джастину, это, несомненно, расстраивало его.

— Что ты сейчас сказал? — громко спросил Брайан.

Перед тем, как ответить, Джастин закрыл микрофон рукой.

— Я спросил, не могла бы она сегодня встретиться со мной, — Джастин потёр свободной рукой лицо и убрал со лба волосы. — Juliann? Juliann? — он явно пытался убедить её выслушать себя. — Nous allons sur la tombe d'Andy, — внезапно выпалил он.

Эту фразу Брайан понял без перевода. Ему стало интересно, как сестра отреагирует на тот факт, что Джастин повёдет некоего друга на могилу её брата. Джастин вздохнул и подпёр голову рукой. Было очевидно, что эта краткая беседа невероятно вымотала его.

— Je ne sais pas. J'ai juste besoin de la revoir je suppose, — ответил он.

Брайан коснулся его руки. Джастин переплёл свои пальцы с его и поднял глаза.

— Она хочет знать, зачем я собираюсь идти на его могилу. Я ответил, что не знаю. Я просто чувствую, что я должен увидеть её ещё раз, — сейчас голос Джастина звучал едва слышно.

Брайан начал склоняться к мысли, что, видимо, всё-таки, существуют определённого рода дела, которым лучше оставаться незаконченными.

— Au déjeuner donc? — спросил Джастин, продолжая держать Брайана за руку. — Nous te retrouverons là bas, — ответил он.

Брайан ждал, почувствовав по смене интонаций, что Джастин и Джулианна пришли к некоему компромиссу.

— Сегодня мы встречаемся у неё дома, чтобы пообедать вместе, — Джастин передал телефон Брайану.

— У неё дома? — Брайану эта идея не понравилось.

— А что в этом такого? — спросил Джастин.

— Я просто сильно удивлён, — ответил Брайан. — Вы с Энди часто бывали у неё?

— Ни разу, — рассмеялся Джастин, хотя в этом смехе не было ничего весёлого. — Она никогда нас не приглашала. Вообще ни разу, — он сделал глоток кофе. — Полагаю, она боялась, что мы начнём трахаться прямо на обеденном столе.

— Ну, по крайней мере, тебе было бы не впервой быть оттраханным прямо на столе, — рассмеялся Брайан.

Джастин в ответ едва слышно фыркнул.

— Это точно, — Джастин откинулся на спинку стула, подставляя лицо лучам солнца, надеясь, что буря эмоций, вызванная разговором с Джулианной, скоро уляжется. — Хорошие это были времена, — вздохнул Джастин и подмигнул любовнику.

Теперь уже была очередь Брайана рассмеяться. Он принял из рук официанта чек и расплатился.
    Комментарий к 23.3.
    
* А такое бывает?

** Брайан что, имбецил, что этого не понял?!



========== 23.4. ==========

— Блять, и где ж она живёт? — ворчал Брайан, когда они садились в такси.

— В восемнадцатом округе Парижа, — ответил Джастин и, обратившись к водителю такси, произнёс:

— 230 rue Championnet dans le 18ème.

Он испытывал некоторые опасения по поводу предстоящей встречи и раз за разом задавался вопросом, какого хрена он вообще счёл её необходимой. В каком-то смысле он чувствовал, что предаёт покойного любовника, давая его сестре возможность обрести покой. Как никак, она ни разу не зашла, она не сидела с Энди, держа его за руку, да и ему самому после кончины брата она не выразила соболезнования, не выказала сострадания и даже не попыталась приободрить.

 У Джастина каждый раз, как они виделись, всегда складывалось впечатление, что она просто терпит его присутствие. Он никогда не мог понять причину этого. Со временем он пришел к выводу, что Энди и его сестра когда-то были близки, но за те три года, что они прожили вместе, насколько ему было известно, они почти не общались. В семьях порой очень странные отношения. Джастин уже давно перестал делать попытки понять их. Уж точно ему никогда не понять родного отца, который всегда любил его и вдруг однажды начал презирать. Он знал, что его отец никогда бы не пришёл навестить его, даже если бы он умирал от СПИДа, так почему он ожидал большего от семьи Энди?

— Поговори со мной, — обратился к нему Брайан, видя как миллиарды эмоций сменяют друг друга на лице сидящего рядом с ним молодого любовника.

— Какого, блять, хрена, я делаю это? Она всегда вела себя по отношению к брату, как натуральная, блин, сука, — вздохнул Джастин, размышляя над тем, не следует ли всё отменить и вернуться в отель.

— А что бы в подобной ситуации сделал Энди*? Как ты думаешь, что бы он хотел, чтобы ты сделал? — спросил Брайан, понимая, что, Джастин, похоже, намерен выполнить все последние желания Энди, невзирая на то, к каким личным страданиям выполнение этих желаний может привести.

— Не знаю, — честно ответил Джастин. — А ты как думаешь? — обернулся он к Брайану.

— Я уверен в одном: в том, что я, блять, не знаю, — признался Брайан, глядя в противоположное от Джастина окно.

Несколько секунд Джастин разглядывал его профиль, затем обнял Брайана и стал смотреть в то же окно, что и он. Он понимал, что Брайан пытается оказать ему поддержку. А сделать это было сложно, учитывая, что он, не испытывая никаких проблем, прожил с Энди два** года и, если бы не болезнь, возможно, до сих пор жил бы вместе с ним.

— Я просто нервничаю, — пытаясь успокоить Брайана, признался Джастин.

— Я собирался дать вам возможность поговорить наедине, но теперь думаю, что мне, пожалуй, следует остаться, — посмотрел на него Брайан.

— Да всё со мной в порядке, — заверил его Джастин, выдав улыбку, которая, как он надеялся, убедит в этом Брайана.

— На мой взгляд, ты не выглядишь как человек, у которого всё в порядке, — парировал тот, не купившись на слова Джастина.

— Ну ладно. У меня не всё в порядке, но выйдет ещё хуже, если тебе придётся присутствовать при моей беседе с ней.

По выражению глаз Джастина Брайан пришел к выводу, что это действительно так. Он принял решение. Нужно доверять Джастину.

— Может произойти безобразная сцена.

— Почему ты так думаешь? — нахмурился Брайан.

— Ей всегда было наплевать на меня. Я так и не смог понять, почему. То ли потому, что Энди был геем, то ли потому, что Энди был геем и жил со мной, то ли причина заключалась исключительно во мне самом, — он покачал головой и улыбнулся, вспомнив, как редко она заговаривала с ним. — На похоронах она вела себя очень сдержанно, вежливо, но мне показалось, что она присутствовала на них исключительно потому, что не пойти — было бы слишком сильным нарушением этикета. Она вела себя странно, но, с другой стороны, я тогда находился почти в невменяемом состоянии и едва ли был способен рационально мыслить и оценивать поведение других.

Брайан понимал, что сейчас Джастин пытается подыскать объяснение её поступкам и убедить себя самого, что не идёт добровольно в логовище льва.

— Я оставлю вас наедине при условии, что ты, в случае чего, сразу мне позвонишь, — Брайан вынул визитку и сунул ее Джастину в руку***. — Если вдруг что — звони.

От этих слов Брайана Джастину внезапно стало тепло, и он почувствовал, что если Брайан будет где-то рядом, он сможет выдержать всё.
    Комментарий к 23.4.
    
* Ага. WWBKD?

** Что-то автор путается.

*** А так Джастин его номера не знает?



========== 23.5. ==========

Здание было очень красивым, район — куда чище того, где жили они с Энди. На улице было полно магазинов, прогуливались родители с детьми и влюблённые парочки. Ничего общего с плохо освещённой улицей, где жили они с Энди. Никаких проституток по углам и, наверняка, никакие дельцы чёрного рынка на этой улице не проживали.

Джастин долго собирался духом, прежде чем постучать в дверь. Он дважды разворачивался и уходил, пока не набрался храбрости и легонько не постучал* по тёмному лакированному дереву. Дверь в ту же секунду распахнулась. Джастин вздрогнул. Он и забыл, насколько Джулианна похожа на брата. Те же глаза, та же улыбка…

— Привет, Джастин, — её голос прозвучал сдержанно, но Джастин с облегчением выдохнул.

Когда они разговаривали по телефону, её интонации были, мягко говоря, злобны.

— Можешь говорить по-английски, — добавила она, посчитав, что, хотя Джастин по-французски и говорит бегло, по-английски она, скорее всего, говорит гораздо лучше**.

— Привет, Джулинна, — тихо ответил он.

На него неожиданно накатила волна скорби.

— Заходи, — она посторонилась. — Боюсь, я мало что могу предложить из еды, — сказала она, собирая с маленького столика карандаши.

На полу между столиком и диваном были разбросаны какие-то чертежи и рисунки.

— Я не предупредил тебя о своём приезде заранее, — ответил Джастин. — К тому же, я не особо голоден.

— Да? Но я всё равно слишком француженка, чтобы отпустить гостя, не накормив его.

Джулианна вымучила улыбку. Уж слишком сложно ей было держать себя в руках.

— Тебе тяжело без него, да? — спросил Джастин, хотя ответ был очевиден.

Кивнув, она переставила стул, воспользовавшись этим, чтобы украдкой стереть одинокую слезинку, которая, всё-таки, сорвалась с ресниц и поползла по щеке. В их отношениях с Джастином не хватало чего-то очень важного, не хватало связующего звена, человека, которого они оба любили, им не хватало Энди.

— Ты выглядишь неплохо. Ты, должно быть, хорошо заботишься о себе, — произнесла она. Ей почти удалось проговорить это так, словно для неё это было важно.

— Я не болен, Джулианна, — решил сразу расставить все точки над «i» Джастин.

Ему было неприятно это вежливое равнодушие. Джулианна нахмурилась. Она изо всех сил подавляла желание получить ответы на давно мучившие её вопросы. Ей не хотелось превращать эту беседу в скандал, но она чувствовала, что долго сдерживаться не сможет. Она понятия не имела, по какой причине Джастин внезапно не просто вернулся, но пожелал встретиться с ней. Несомненно, в его планы входило нечто большее, чем желание сообщить ей, что он, исполняя долг скорбящего вдовца, специально приехал, чтобы посетить могилу её брата.

С того самого дня, как умер брат, Джулианна столько раз представляла себе, как она поведёт себя, если его любовник когда-нибудь снова появится в Париже. Ей даже захотелось ущипнуть себя, чтобы удостовериться, что это не весьма реалистичный сон. Вот он, её шанс сказать ему правду и уличить во лжи. Она должна дать этому Джастину понять, как дорого он обошёлся её брату.

— Это так мило, что ты решил заехать навестить меня, — Джулианна тут же поправилась, — навестить нас обоих. Ты прямо сейчас поедешь на кладбище?

Когда он по телефону сообщил ей о своём желании навесить могилу, она отреагировала не самым лучшим образом. Хотя, правильнее было бы сказать, что это была реакция не на саму новость о том, что Джастин хочет съездить на кладбище. Это была реакция на тот факт, что он поедет на могилу вместе с кем-то. У Джулианны были подозрения, касательно того, кто этот человек.

— Да, — ответил он. — А ты часто…

— Нет, — как-то слишком поспешно ответила она. — Раньше я ездила. Поначалу почти каждый день, но теперь уже нет. Я последнее время сильно загружена, — она понимала, что это не оправдание, да, к тому же, ещё и неправда, но отвечать иначе она в данный момент не собиралась. — Ты приехал в Париж не один? Твои друзья скоро подойдут?

Она ожидала, что придут двое, и была несколько озадачена тем, что Джастин пришёл один. Если спутник Джастина мужчина, Джулианне уж точно хотелось бы взглянуть на него хоть одним глазком.

— Брайан предложил мне самому решать, и я посчитал, что будет лучше, если я приду сюда один.

Закусив губы, Джастин задумался, многим ли он готов поделиться с этой женщиной, и многим ли он ей обязан. Он даже удивился, что за прошедшие месяцы то отвращение, которое он к ней питал, куда-то испарилось. Хотя, возможно, у него просто не осталось сил на ненависть.

— Брайан? — Это имя показалось Джулианне знакомым. Как бы она ни пыталась, горечь, всё равно, прорывалась в её словах.

— Да. Он приехал со мной. — Джастин помолчал, а потом добавил, — Это очень сложно объяснить.

Он ненавидел себя за то, что эти слова прозвучали так, словно он оправдывается. Судя по выражению глаз Джулианны, его слова, действительно, прозвучали, как оправдание. Видимо, ей показалось, что он как-то слишком быстро смог продолжить жить дальше, особенно в свете того, сколько лет он прожил вместе с Энди.

— Я знаю, кто это, — обвиняющим тоном заговорила она.

Джастин изумлённо посмотрел на неё.

— Что? — спросил он.

— Этот Брайан — тот самый Брайан? Тот самый, из-за которого ты уехал из Штатов? Тот самый, которого ты любил? — Джулианна просто чеканила слова, прищурившись глядя на Джастина.

Джастину было известно, чем заканчивается дело, если Джулианна начинает так щуриться.

— Джулианна, я пришёл сюда не для того, чтобы обсуждать с тобой свою личную жизнь. Я приехал сюда из уважения к Энди. Я посчитал, что он хотел бы, чтобы я рассказал тебе о его чувствах, раз у него не было возможности сообщить тебе о них лично.

На лице Джулианны появилось нечитаемое выражение, и Джастин не мог этого не заметить.

— Ага, вот и появился настоящий Джастин, — горько пробормотала она.

Джастин скорбно хохотнул и сжал зубы, пытаясь удержать себя в руках.

— Я знаю, я тебе никогда не нравился…

— Не нравился? Да я ненавидела тебя! Я всегда считала, что ты — самая большая ошибка моего брата. Я предупреждала его, что ты неминуемо сделаешь ему больно. Он рассказывал тебе об этом? Я сказала ему, что я не желаю быть свидетелем этого, и что, до тех пор, пока вы вместе, я не желаю видеть и его.

Когда до Джастина дошло, что значат эти слова, он круглыми глазами уставился на Джулианну.

– Ага, значит мой братец не рассказал тебе об этом? Он не сказал, что ты — единственная причина, по которой он отдалился от меня?

— Я ничего не понимаю…

— Ты являешься сюда с тем самым мужчиной, который вызывал такие опасения у моего брата, и при этом ты не понимаешь? — она беззвучно рассмеялась. — Энди всегда говорил мне, что ты гений, но, полагаю, он и в этом ошибся.

— Зачем ты это делаешь? — выкрикнул Джастин.

Он просто кипел, узнав, что Энди вынужден был выбирать между любовью к нему и любовью к сестре.

— Потому что я посчитала, что ты должен знать, — вскочив со стула, отчеканила она. — Я делаю это по той же причине, по которой ты пришёл сегодня сюда, решив, что ты имеешь некую информацию, которой, как ты думаешь, ты должен поделиться со мной, чтобы я осознала, какой сволочью я была по отношению к нему.

— Ты ошибаешься, — ответил Джастин, сумев удержать себя в руках. — Я пришёл сюда потому, что знал, что Энди хотелось бы, чтобы ты узнала, что он не винил тебя в том, что ты ни разу не зашла. Он любил тебя и считал, что тебе было слишком тяжело смотреть, как с каждым днём он исчезает всё больше.

Эти слова показались молодой женщине чем-то вроде оплеухи, она принялась размышлять над каждым из сказанных ей слов, зная, что размышлять над ними она будет несколько недель, может быть, месяцев или лет.

— Я даже не догадывался, что ты заставила его выбирать.

— Он пришёл ко мне, — сказала Джулианна. — Это произошло вскоре после того, как он познакомился с тобой. Он был в ужасном расстройстве. Он сказал, что видел какой-то рисунок. Он всё знал, — она посмотрела Джастину в глаза. — Он знал, что ему никогда не занять в твоей жизни то место, которое занимал он, но, невзирая на это, мой брат всё равно любил тебя.

Джастин смотрел в пол, чувствуя, что вот-вот сорвётся. Он проглотил ком, стоявший в горле, чувствуя, что слёзы жгут глаза. Он зажмурился, мысленно приказывая им перестать течь. Он не доставит ей удовольствия видеть, что её злоба затронула его.

— Я любил его, — хрипло прошептал Джастин. — Он не мог не знать этого.

— Он знал, — она швырнула ему эти слова, как швыряют мелкую монетку нищему, возвращая этим Джастину частичку рассудка. — Но я должна понять, Джастин, что заставило его сделать то, что он сделал, то, что стало причиной его заражения? Твоя любовь к тому мужчине?

Она подошла к блондину и, пристально глядя на него, спросила:

— Я права? Ведь я права?

Джастин поднял глаза. Она прочла в них ответ.

— Я так и думала, — прошептала она. — Я с самого начала знала, что ты станешь причиной его смерти.

— Ничего не было, — признался Джастин. — Не надо думать, будто я с кем-то тайно трахался за его спиной. Брайан был в Питтсбурге. Я был здесь, с Энди, — словно оправдываясь, произнес Джастин. — Он расстроился из-за пары дурацких рисунков, — объяснил Джастин, ненавидя себя за умоляющие нотки в голосе.

Каким образом ей удалось всё повернуть против него? Он пришёл сюда к ней из благородства, из щедрости, но, однако, именно он стоит здесь и оправдывается, хотя, конечно, у Джулианны есть право на негодование.

— Из-за рисунков? — вскричала она. — Он заразился из-за каких-то рисунков?

Джастин попятился.

— Джастин, давай говорить серьёзно, рисунки здесь ни при чём, дело в том мужчине и в том, какое место он занимал в твоей жизни! И какое место этот Брайан всегда будет занимать в ней!

— Пожалуй, я пойду, — произнёс Джастин, чувствуя, что ещё немного, и всё, съеденное за завтраком, выйдет наружу.

— Да-да, сбегай, Джастин. Беги к своему драгоценному Брайану, но я надеюсь, что каждый день, проведенный рядом с ним, ты будешь помнить, что твоя любовь к нему стоила жизни моему брату! — выкрикнула она. — Я никогда не прощу тебя! — проорала она, когда Джастин уже закрывал за собой дверь.

Он прислонился к стене и несколько раз вдохнул поглубже, пытаясь взять себя в руки и обуздать бушующие эмоции. Он сунул руку в карман и нащупал визитку, которую дал ему Брайан. Постучавшись в соседнюю дверь, он едва слышно попросил разрешения воспользоваться телефоном. Он так и не понял, то ли из жалости, то ли из страха***, но соседка Джулианны разрешила ему позвонить.

— Привет, — тут же ответил Брайан.

Джастин почувствовал, как на него накатила тёплая успокаивающая волна, усилившая происходившую внутри борьбу.

— Брайан… — его голос был настолько напряжён и едва слышен, что Брайан моментально понял, что встреча закончилась наихудшим образом.

— Я на улице. Уже поднимаюсь, — в трубке запищали гудки.

Брайан вошёл в здание и побежал наверх, прыгая через две ступеньки.
    Комментарий к 23.5.
    
* А звонков там в заводе, что ли, нет?

** Вау! Во Франции нашёлся человек, говорящий по-английски!

*** О да, Джастин Тейлор любому способен внушить ужас!



========== 23.6. ==========

Джулианна сидела на полу в центре гостиной. Старые наброски, рисунки и фотографии брата были разбросаны вокруг. Внезапный стук в дверь заставил её вздрогнуть. Она никого не ждала и решила его игнорировать. Стук становился всё громче и не давал ей возможности погрузиться в воспоминания о брате.

 Выругавшись, она встала и подошла к двери. Распахнув её, она нахмурилась. Она абсолютно точно никогда не видела стоявшего перед ней мужчину.

— Джулианна? — акцент незнакомца, несомненно, был американским.

Она поджала губы.

— Меня зовут Брайан Кинни, и сейчас мы с вами немного побеседуем, - он, легонько задев, прошёл мимо неё в квартиру.

Было достаточно одного взгляда, чтобы понять, что молодая женщина явно не бедствует.

— Вон отсюда! — потребовала она.

— Не беспокойтесь, я здесь не задержусь, но прежде, чем я уйду, вы услышите от меня то, что я должен сказать, — он повернулся к ней, а затем снова глянул в гостиную, обратив внимание на беспорядок на полу.

— Нет ничего такого, что я хотела бы услышать от вас, — Джулианна осталась у порога, держа дверь распахнутой, давая тем самым понять пришедшему, что она ждёт, когда он уйдет.

Брайан вернулся в прихожую и с силой захлопнул дверь.

— Меня, блять, совершенно не волнует, что вы хотите или не хотите услышать. Вы меня выслушаете. Вот и всё, — пристально глядя на неё сверху вниз, сказал он.

"Какие удивительные карие глаза, - подумала она, - какая в них ярость, какая глубина, одновременно и пугающая, и манящая". Джулианна выкинула из головы мысли о красоте глаз этого мужчины и сделала шаг назад.

— У вас ровно пять минут, — сложив на груди руки, объявила она.

— Вы хотя бы приблизительно представляете, что вы с ним сделали сегодня? Вы хоть представляете, через что ему пришлось пройти? Нет, блять, вы даже не догадываетесь. Вы знаете, чем он пожертвовал ради Энди? Вам никогда не приходило в голову задуматься, какие нужны были средства, чтобы регулярно покупать Энди обезболивающие? Вы, блять, ни разу не задумались, откуда у них брались деньги?

Она нервно переступила с ноги на ногу. Ей, действительно, ни разу не пришло в голову поинтересоваться.

— Я посылала им наличные, — оправдываясь, произнесла она.

— Этого было мало, — обвиняюще сказал Брайан.

Он прошел в гостиную. Джулианна наблюдала, как он ходит, разглядывая бумаги, разложенные на полу. Она откашлялась, ненавидя себя за то, что пришедший вызывает у неё опасения.

— Значит, это он вас послал умолять меня, чтобы я простила его, простила за то, что он стал причиной смерти Энди? — она сделала шаг вперед.

Брайан снова повернулся к ней. У него в голове пронеслись миллиарды вариантов того, о чём у Джастина состоялся разговор с этой женщиной. Ясно было одно, Джастин даже не намекнул ей на эвтаназию.

— О чём это вы? — Брайан счёл необходимым выяснить, что именно ей известно, прежде чем сообщать хоть какую-то информацию. — С тех пор, как я увидел его после разговора с вами, он не произнёс ни слова. За полчаса, проведенных в вашем обществе, все эти месяцы выздоровления пошли насмарку.

Джулианна долго разглядывала стоящего перед ней мужчину, пытаясь определить, что это за человек.

— Его выздоровление меня, блять, не волнует. Мой брат умер из-за него! — проорала она. В каждом её слове чувствовалось скорбь.

— А как насчет вашего брата? Его тоже не волновало бы выздоровление Джастина? Хотел бы он, чтобы вас волновало его выздоровление? Хотя, есть ли на свете люди, происходящее с которыми вас волнует? Наверное, нет, раз вам абсолютно наплевать на собственного брата, — обвиняюще произнес Брайан.

— Вы совсем меня не знаете, — ответила Джулианна. — Как вы смеете приходить сюда и говорить о том, чего вам никогда не понять? — пробормотала она.

— Если кто-то чего-то здесь и не понимает, так это вы, — ответил Брайан.

— Он так и не забыл вас, — ответила она с показной искренностью. — Джастин боготворил вас. Он шептал ваше имя, лёжа в постели с Энди. Вы в курсе? Энди всегда говорил, что Джастин постоянно грустит, что в глубине души, как ему казалось, с каждым днём проведенным не с вами, Джастин медленно умирает, — Джулианна подошла к американцу ближе. — Мой глупенький братик делал всё, что только мог, чтобы Джастин полюбил его, чтобы помочь ему отпустить вас, чтобы оставить прошлое в прошлом и просто жить нормальной жизнью, но Джастин не хотел этого, а, возможно, и не мог, — Джулианна обратила внимание, как её слова воспринял стоящий перед ней американец, и наслаждалась его болью. Как-никак, это такая малость, по сравнению с тем, что пришлось пережить Энди. — У меня всегда были подозрения, что причиной смерти моего брата стала его любовь, которая Джастину оказалась не нужна. Сегодня Джастин фактически признался в этом.

Брайан просто кипел от услышанного. Он уже с трудом держал себя в руках, но он должен был разобраться с этой женщиной. Он не купится на всю эту хрень, что она несёт, он ясно даст ей понять, чего Энди стоил Джастину.

— Энди умер потому, что пошёл неизвестно куда и позволил какому-то неизвестному парню себя трахнуть. Он умер потому, что порвался презерватив. Вместо того, чтобы прийти домой и сообщить партнеру, что произошло, он продолжал трахаться с Джастином, он подвергал его возможности заражения не просто ВИЧ, а R9! — перебил её Брайан. — О да, это и есть любовь, глубочайшая, всепрощающая, наибескорыстнейшая любовь!

Джулианна не нашлась, что ответить.

— Он…

— Энди-мученик, как я понимаю, — продолжил Брайан, — не счёл необходимым сообщить тебе об этом?

— Мы редко общались, — ответила она.

— И в самом деле? Позволь поинтересоваться, почему? — спросил Брайан. — Если ты любила его СТОЛЬ сильно, я полагаю, вы должны были, как минимум, созваниваться ежедневно.

— Мы с ним сильно отдалились. Я знала, что Джастин сделает ему больно, поэтому я поставила его перед выбором. Я посчитала, что это единственный способ, заставить его самого уйти подальше от неминуемой катастрофы, — теперь оправдания слышались уже в словах Джулианны.

— Невероятно логичные рассуждения! — издевательски-саркастично усмехнулся Брайан.

— Он убил моего брата! — проорала она. — Я его никогда не прощу!

— Нет, Джулианна, какой-то неизвестный парень, который трахнул твоего брата в переулке, убил его. Джастин же едва не загнал себя в могилу, пытаясь поддерживать в твоём брате жизнь! Ты хоть представляешь, что ему приходилось делать, чтобы он прожил подольше? Ты хоть представляешь, чего от него потребовал Энди? Всё то время, что он ухаживал за умирающим, он задавался вопросом, не заражён ли он сам? Не заразил ли его тот самый человек, который постоянно блюёт, ходит под себя, плачет, и просит о таком, о чём даже помыслить страшно, — Брайан вздохнул. Горечь от мыслей о том, что пришлось перенести Джастину, несколько уменьшила его ярость. — Джастин любил его, и Энди, этому сукиному сыну крупно повезло, что его так любили. Поверь мне, я знаю, — Брайан сделал шаг вперед и посмотрел ей в глаза. — Твой любящий бескорыстный братик пришёл домой после того, как его в тёмном переулке отымел в задницу какой-то тип, пришёл домой, прекрасно зная, что, вполне возможно, он уже заражён, пришел домой, и забрался в постель к Джастину, где продолжил трахаться с ним, подвергая теперь уже его опасности заражения. Полагаю, Энди решил, что быть несчастным лучше в компании, чем одному, и я никогда не прощу его за это.

— Иди ты на хрен! — пробормотала Джулианна, глядя, как Брайан обошёл её и направился к двери.

— А ты иди в ад, — бросил ей через плечо Брайан, — и передавай привет братику, когда доберешься, — он вышел на лестницу и с грохотом проложил дверь квартиры о косяк.

========== 23.7. ==========

Тье. Здесь было красиво и тихо. Брайан понятия не имел, что он ожидал увидеть, но увиденное превзошло его ожидания. Он шагал по дорожке рядом с Джастином, и вот они дошли до таблички с именем Энди.

— Все имевшиеся в наличии деньги ушли на гроб и табличку, — объяснил Джастин.

Он опустился на колени и положил принесенные им розы на простой белый мраморный прямоугольник. Брайан неожиданно поймал себя на мысли о том, что не знает, как в Америке хоронят неимущих. Почему-то ему подумалось, что эти кладбища едва ли выглядят настолько красиво.

— Здесь красиво, — сказал он.

— Да, красиво. Мне так горько от того, что его похоронили на участке для нищих, но мы и были нищими, — не отводя глаз от могилы, произнёс Джастин. — Знаешь, до тех пор, пока он не заболел, Энди никогда не говорил о смерти, — внезапно начал рассказывать Джастин. — Он был ужасно суеверен, — Джастин покачал головой. — Однажды он заставил меня пройти два лишних квартала, потому что нам перебежал дорогу чёрный кот, — при этом воспоминании Джастин рассмеялся.

— Тебя послушать, так можно решить, что он был психопатом, — сказал Брайан.

— Зато он был удивительным психопатом, — Джастин поднял глаза, и его взгляд встретился с взглядом Брайана.

Брайан наклонился и поставил блондина на ноги.

— Он мог заставить меня смеяться даже тогда, когда это не удавалось никому. Он вдруг откалывал какой-нибудь номер, делал какую-нибудь невероятную глупость, и ему было наплевать, что подумают о нём окружающие, — рассмеялся Джастин, припомнив несколько особо милых случаев. — Теперь мне кажется, что это было в прошлой жизни, — признался он.

Брайан ждал, пока блондин опять не поднимет глаза и не посмотрит на него.

— Я рад, что ты любил его. И я рад, что он любил тебя, — признался Брайан, подняв лицо блондина под подбородок. — Но его больше нет, а я есть, Джастин. Я есть.

Джастин кивнул и положил голову Брайану на грудь, наслаждаясь силой, которая, казалось, начала перетекать в него, едва Брайан крепко обнял его.

— Я люблю тебя, Брайан, — прошептал он.

— Я тоже тебя люблю, Джастин, — через несколько секунд Брайан отстранился от блондина. — Ну как, готов идти? Или ты хочешь побыть здесь один?

Джастин глянул на могилу. То, что произошло в Париже, было кошмаром. Это была настоящая пытка, бесконечная, болезненная, отчаянная и оставившая его банкротом во множестве смыслов этого слова.

— Я рад, что все закончилось, — признался Джастин. — Это неправильно? Это ужасно? Это делает меня монстром?

— Мы все когда-нибудь здесь окажемся, — честно ответил Брайан. — Я думаю, человек не может выдержать больше, чем он может выдержать, и не имеет значения, страдает он сам или наблюдает за чужими мучениями со стороны. Раньше или позже наступает момент, когда страдания прекращаются. Мучения Энди закончились много месяцев назад. Ты страдал куда дольше него.

 Джастин не то кивнул, не то вздохнул, сообразив, что Брайан прав.

— Поехали домой. Здесь нам нечего больше делать.

— Да, — кивнул Джастин и закусил губы. — Здесь нам нечего больше делать.

Взявшись за руки, они пошли к выходу с кладбища. Оба молчали, позволяя простеньким белым квадратикам по обеим сторонам дорожки рассказывать им свои красноречивые истории. Когда они подошли к воротам кладбища, Джастин внезапно застыл, увидев у входа знакомую блондинку. Брайан тут же распрямил плечи и, почувствовав колебания Джастина, решил его защищать.

— Я надеялась, что, возможно, нам удастся поговорить, — сказала Джулианна и пошла к ним навстречу.

— Я не думаю, что это удачная идея, — перебил ее Брайан.

— Пожалуйста, Джастин, — умоляюще начала она, — я тебя надолго не задержу.

 Джастин вздохнул, а затем кивнул Брайану, давая ему понять, что с ним всё в порядке. Брайан отошёл на пару шагов, но остался неподалеку, готовый незамедлительно вмешаться, если эта женщина попытается увести разговор туда, куда блондин не захочет.

— Он защищает тебя, — глянув в сторону Брайана, подметила Джулианна.

— Что тебе нужно? — устало спросил Джастин.

Джулианна обратила внимание на скорбь в его глазах и сообразила, что она — причина появления этой скорби.

— Я всё думала о том, что Брайан сказал вчера*, — начала она. — Кстати, ты выглядишь очень хорошо, — она внезапно перебила сама себя. Её интонация сбила Джастина с толку. — После того разговора я вспомнила, как ты выглядел в день похорон, — она подняла голову, её губы были поджаты. — Ты поправился. На сколько? На десять, на пятнадцать килограммов?

— На тринадцать, — ответил Джастин.

Она кивнула.

— Ты был таким тощим. Я была уверена, что ты тоже заразился, — призналась она. — Я даже представить не могу, как ты справлялся, имея столь небольшие средства. Ну, то есть, я хотела сказать, что вы с трудом сводили концы с концами, когда вы оба работали, но тебе приходилось сидеть с Энди, когда он был уже совсем плох, когда ему было нужно столь многое, а у тебя уже не было времени ходить на работу… — Джулианна замолчала.

— Я делал то, что я должен был делать, — ответил Джастин.

Его глаза дали Джулиане ответ на так и не заданный вопрос. Её худшие подозрения подтвердились.

— Мне следовало бы посылать вам больше, — начала она.

— То, что ты посылала, тоже было подспорьем, — сказал Джастин.

— Но этой суммы явно не было достаточно. Я могла посылать в несколько раз больше, но я тогда так злилась, — объяснила свое поведение она.

Затем она откашлялась, явно отказываясь говорить на эту тему дальше.

— Я рада, что ты здоров, — в этот раз она заговорила совершенно искренне*. — Мне даже в голову не приходило, что он, оказывается, знал о том, что может заразить тебя, и, тем не менее, зная это, продолжал делать то, что он делал.

Джастин сморщился. Джулианну так тронуло то, что блондин до сих пор чувствовал себя преданным, но отказывался говорить об этом вслух.

— Ты действительно любил его?

— Конечно любил, — негодующе воскликнул он. — Я обожал его. Он был таким весёлым, таким остроумным, таким красивым, таким… Таким… — Джастин замялся, пытаясь подобрать подходящие слова. — Таким живым. Его было так легко полюбить, и он был так щедр. Он был так открыт и честен, ну, большую часть времени честен, но, самое главное, он любил меня, — Джастин закусил губу, не давая слезам пролиться. — Я всегда буду любить Энди. Я всегда буду помнить его, но я не хочу думать о нём с чувством вины, сожалениями и угрызениями совести. Я хочу думать о нём с радостью и умиротворением. Вот — то главное, что он дал мне.

Джулианна утёрла слезы и стояла отвернувшись до тех пор, пока не смогла взять себя в руки.

— Я ошибалась в тебе, — призналась она**.

Джастин понимал, насколько сложно ей признаваться в этом, и потому решил никак не комментировать её слова.

— Я ошибалась во многом. Я растратила последний год жизни моего брата на злобу, горечь и ненависть, — она прижала пальцы к глазам, надеясь, что это поможет ей не разрыдаться. — Я никогда не смогу вернуть тебе тот год жизни, Джастин. Он потерян. Потерян навсегда.

— Я знаю, — согласился он, понимая глубину ее боли. — Я провёл год, погрузившись в эти чувства. Но теперь у меня появился шанс жить дальше. И я был бы идиотом, если бы упустил его, — ответил он едва слышным шёпотом.

Джулианна посмотрела на Брайана. Когда она перевела взгляд на экс-бойфренда своего брата, она улыбалась.

— Да, ты прав, — кивнула она. — Энди хотел бы, чтобы ты был счастлив, — заверила его она.

— И он хотел бы, чтобы была счастлива ты, — ответил Джастин.

Эти слова, казалось, разорвали некую невидимую ленту, которая сжимала ей сердце. Джулианна сделала шаг вперед и обняла стоявшего перед ней мужчину, прощая ему то немногое, в чём он действительно был виновен, и получая от него отпущение грехов, в котором она так нуждалась, но о чём она не догадывалась до этой минуты.
    Комментарий к 23.7.
    
* Я не Станиславский, но я не верю. Нет, не так. НЕ ВЕРЮ.

** Блин, не верю!



========== 24. ==========

В ресторане «У Джорджины» сегодня посетителей было много больше, чем обычно. Пол и Джефф вынуждены были ждать, когда же их наконец посадят за столик.

— Как такое возможно?! Мы стоим здесь уже полчаса, и это при том, что мы заранее заказали столик! — Пол буравил взглядом старшую официантку, которая в данный момент решала, куда бы посадить этих двух джентльменов.

— Пол, ну успокойся. У них нет свободных мест? Так это же хорошо! — поддразнил старого друга Джефф. — Это значит, что, как только мы окажемся за столиком, мы сможем насладиться прекрасной едой, — попытался успокоить его он.

— Было бы неплохо заказать пасту. Давненько я здесь не был, — в голосе Пола чувствовалась горечь.

Он вспомнил, при каких обстоятельствах он в последний раз был в этом ресторане. Джефф утешающе положил другу руку на плечо. Полу было тяжело убедить себя в том, что его отношения с Брайаном остались в прошлом. Вообще-то, Джефф даже не был уверен, что его друг сумел это сделать, и он не был уверен, что Пол сумеет это сделать хоть когда-нибудь.

— Прошлое должно оставаться в прошлом, — попытался успокоить друга он. — Ты совершенно не обязан вспоминать о Брайане, — напомнил ему Джефф, но этот призыв был тщетен. Пол не просто часто вспоминал о Брайане, он думал о нём постоянно.

— Прошу сюда, — темноглазая молодая женщина провела их в зал.

Джефф с облегчением выдохнул, обрадовавшись, что им больше не нужно стоять в фойе. Он знал, что как только они закажут бутылку хорошего вина, вся меланхолия Пола пройдет.

 Услышав знакомый хохот, Пол застыл. Так могла ржать только рыжая Деб. Он обернулся в ту сторону, откуда исходил столь оскорбивший его уши звук. Только тогда он заметил, что вся ненормальная семейка с Либерти собралась за длинным столом. Во главе его сидели Брайан и Джастин.

— Не обращай внимания, — обратился к другу Джефф.

— Иди, занимай столик. Я сейчас присоединюсь к тебе, — Пол нацепил свою самую опасную улыбку. — Было бы хамством не поздороваться со старыми знакомыми, — с этими словами он направился к сидящим за длинным столом, надеясь, что своим появлением он сможет положить конец царящему за ним веселью.

— Брайан, — поприветствовал своего бывшего Пол, но взгляд он при этом не отводил от сидевшего рядом с ним блондина.

Джастин был слишком хорошо воспитан, чтобы отвернуться от подошедшего, но ничего иного от этого надменного мелкого негодяя Пол и не ожидал.

— Пол, — Брайан поднялся, поражаясь тому, что больше не испытывает ни ярости, ни отвращения к этому человеку*. Он сверху вниз глянул на Джастина, задаваясь вопросом, смог ли и он отпустить грехи стоящему перед ними мужчине?

— Что же у нас тут происходит?

Пол перевёл взгляд на сидящих за столом. Там были и знакомые, и незнакомые лица. Симпатичная блондинка лет сорока пяти несомненно была матерью Джастина. Рядом с ней сидела рыжая девочка-подросток, явно его сестра. Там же сидела смуглая молодая женщина, ровесница Джастина, рядом с ней — молодой мужчина с младенцем на руках. Кто они, Пол ни малейшего представления не имел. С остальными он был более или менее знаком.

— У нас вечеринка, а тебя на неё никто не приглашал, — встряла Деб, прежде чем Джастин или Брайан успели что-либо ответить.

— Да? — Пол старательно изобразил смущение. Он развернулся к Джастину, который встал рядом с Брайаном. — Я, часом, не явился на ТВОЮ помолвку? Какая жалость. Мне было бы очень неприятно, если бы я узнал, что своим случайным появлением я разрушил ваше счастье, — пристально глядя на Джастина, процедил он.

— Пол… — Брайан попытался заткнуть его, прежде чем тот скажет что-нибудь ещё.

— Если это вечеринка по поводу помолвки, логично будет предположить, что через пару недель планируется свадьба. Вы уверены, что сможете дожить до неё? Как выяснилось, это куда сложнее, чем я всегда предполагал, — начал Пол.

— Я думаю, вам следует уйти, — Дженнифер встала, чтобы позвать менеджера.

— Всё в порядке, — заверил мать Джастин.

— О, как ты великодушен, Джастин. Но, как известно, однажды ставший мучеником навсегда им и останется, да?

Брайан ещё крепче прижал блондина к себе, но и Джастин тоже прижался к нему крепче, успокаивая его.

— Почему бы вам не присоединиться к нам? — любезно обратился к Полу он.

— Пожалуй, я подожду официального приглашения на свадьбу, — перебил его Пол.

— Увы, это невозможно. Она уже состоялась. Сегодня утром. Сейчас мы празднуем, — как бы между прочим заметил Джастин.

Пол начал разевать рот, безуспешно пытаясь придумать, что же на это ответить.

— Ты же, вроде, собирался уходить, — с усмешкой проронил Брайан.

— Да, полагаю, что да, — пробормотал Пол и торопливо пошёл прочь, безуспешно пытаясь отступить, не теряя достоинства.

Дженнифер встала и подняла бокал. Сидящие за столом затихли в ожидании тоста.

— Когда я была маленькой, моя мать любила говорить, что если двое любят друг друга, невозможно определить, кто из них солнце, а кто луна, кто дерево, а кто ветер, кто кормило, а кто парус. В разное время жизни каждый из партнёров исполняет каждую из этих функций. Время идёт, один из них берёт на себя роль учителя, другой — ученика, и они меняются местами, по очереди усваивая уроки любви. За Брайана и Джастина!

— За Брайана и Джастина! — хором повторили сидящие за столом. — И за урок любви!
    Комментарий к 24.
    
* Да ну?!


____________________


По окончании почти годового перевода так хочется воскликнуть: &quot;Да! Это свершилось!&quot;

Мир! Труд! Май!

Каждому Брайану — по Солнышку!
Каждому Джастину — по Брайану!
Каждой Деб — по Хорвату!
Каждому Майки — по комиксу!
Каждому фану — по фанфику!

Ура, товарищи!

https://pp.vk.me/c622221/v622221765/308ff/N_TlgIyFb04.jpg

Спасибо всем, кто читал, ждал и терпел.

Теперь я с чистым сердцем переключусь на дописывание ориджей, фанфов и перевод «Убийц». Они не такие большие и жиловытягивающие.

С уважением,
Ваша ICE ADDICT, переводчик



